上周：
(1)近春园西楼大对数电缆施工方在周六完成了电缆改造的工程，上周六我去验收的时候和接待中心的管理人员聊的时候他们反馈了一些
意见，大概有
A.近春园西楼行政办公室搬走后研究生有问题找不到人，不知道现在我们行政办公室的电话。
B.近春园西楼有些研究生的房间当成宿舍用，不知道这是否符合规范。

对方专业的公司在看我们三层机房时提出：
C.近春园西楼机房管理十分混乱，具体有如下表现：
C1.网线质量太差，布局十分混乱。
C2.有的服务器没放到机柜里。
C3.各屋的电话口和交换机口的对应关系缺少图纸，服务器部署缺少图纸，我问了李建国老师相关情况，李老师说图纸没有电子版，
纸质版可能找不到了。

陈书记：62773908
短信：13910557407
派人

C4.机柜不锁门。

施工合同对方已经盖过章，需要您签字。

(2)曲老师戴尔电脑换货。

(3)静斋各屋电话协助唐丽丽测试，目前除两间屋电话不通外，各屋电话均测试畅通，后续需要联系电话科的师傅协助解决。

(4）
近春园西楼原会议室改造为两间学生办公室，我进行了有线网接口测试，解决原来不通的问题。后来发现近春园西楼一层和二层办公室的有线网
需要通过接待中心一层配电室的交换机转到我们三层的服务器，经检测接待中心一层配电室的交换机设备老化，已经不工作了，导致近春园西楼一层和二层办公室
有线网都不通，后来在接待中心信息化办公室员工的帮助下更换了交换机，解决了问题。
（需要接待中心信息化办公室的进一步协助）


(5)郑邵远老师提出关于静斋可以用局域网建存储服务器的事情，避免内部传文件时还要通过外网QQ传文件等方式。


本周工作计划
（1）协助网络中心派来的工程师进一步排查机房和服务器存在的问题
（2）协助科学奖报名系统网站建设。


//网站服务器、电脑、打印机的设备更新情况。
//采办办公用品：一层大的打印机，有自动分拣的功能；鼠标垫 X 2。
