上周：
（1）张通之前直接向域名申请的科学奖网站的域名无法用学校的组织机构代码进行实名认证，建议重新申请学校域名，一般情况下一个校级单位有
一个校级域名，但中心由于情况特殊，目前有ymsc.msc,iccm三个校级域名，ymsc.msc都是中心主页的域名，
ymsc的域名是替代msc域名的，原来的msc已经向学校提出取消。

(2)
近春园西楼三层网络我向李建国老师进一步了解了情况，之前楼宇布网线的公司不负责任，用的网线质量很差，有的房间有线网不通，
后来为了和学校的局域网更好的对接，李老师把三层机房的交换机换成了锐捷公司的产品，找的是锐捷公司的员工帮忙部署的交换机，但
他们也不太专业，只是实现了交换机的功能，但机房的网线搞得特别乱，这种情况一直持续到现在。



李老师建议找外面的公司重新对近春园西楼有线网进行布线，他已经给我推荐了之前给数学系理科楼布线的那家公司。
 



上上周
A.中心主页、新世界奖和三亚论坛托管在数学系机房的我们的服务器上；
B.其他网站:iccm和中学生奖等是在近春园西楼的网站服务器上。
C.近春园西楼的交换机管理有一台统一的服务器，由李建国老师管理；
D.近春园西楼的机房有一台管理电子屏幕的服务器，之前近春园西楼由于装修，发布课程信息的电子屏幕都搬到了库房里。
E.机房的丘成栋老师计算生物学的服务器和很多存储服务器
（2）负责中学生奖报名网站的维护工作，
（3）准备中学生奖域名实名认证，据上一届网管张通的介绍，可能要需要学校校长办公室开法人证书。

