住在德国
第一部分	寻找住房
王宏亮来自北京，在汉堡的博世公司工作，是计算机专业人员。
他找一套住房已有几个星期了。他买了报纸并上网查找各种住房广告。
终于，他找到了一个合适的。于是，他立即给房东打电话。

这里是史密特家。

史密特女士，您好。我可以先自我介绍一下吗？我叫王宏亮。我是在网上的住房广告上得到您的电话号码的。我急需租一套住房。

噢，您好，王先生。您想看-下这套住房吗？

史密特女士：是的。王先生，您好。请进。我带您看看这套住房。
王宏亮：要脱鞋吗？
史密特女士：不，不必了。
王宏亮：谢谢。

现在王宏亮开始参观这套住房。
在这套房子里有一个起居室、一个卧室、一个书房、一个浴室．一个厨房和一个过道。
卧室和厨房已装修过，但比较小。
浴室虽然不大，但比较现代。
起居室光线明亮，因为它有两个窗户和一个朝南的阳台。
在书房里有一个电话和一个因特网插口。
在这栋房子的前面是Lindberg大街，后面是一个停车场。

史密特女士：您喜欢这套住房吗？
王宏亮：喜欢。每月的房租是多少呢?
史密特女士：380欧元，暖房租。
王宏亮：380欧元……好的，我要这套住房。
史密特女士：王先生，您知道吗，我和我先生住在隔壁的那套房子里。您要遵守住房规定。您不可以听或弹唱迪斯科之类的音乐。您也不能养宠物。
王宏亮：是的，那当然。这我知道。

第二部分	搬家
来自杭州的方进在柏林工业大学学习计算机技术。
今天他搬家，搬入学生宿舍。

他打开门，仔细打量着这个房间。
靠窗摆着一个写字台。
写字台前有一把转椅。
写字台的上方吊着一盏灯。
写字台的对面放着一个床。
床边有一个床头柜。床头柜上放着一盏台灯。
床上方的墙上挂着一幅画。
在写字台旁边的角落里还摆着一个书架。

现在他开始整理自己的东西。
他把他的笔记本电脑放到写字台上面，并把电线插头插入插座。
他把几本书放进书架。
然后他打开他的箱子，把他的衣服挂到柜子里，还把他的闹钟放到床头柜上。
然后他把箱子平放到床下。

现在，房间里的东西摆得整整齐齐。