Krankenversicherung in Deutschland
  Die Bundersprepublik hat ein sehr umfassendes Krankenversicherungssystem. Dieses System könndn Ausländer nur schwer verstehen.
Die Krankenversicherungssystem in Deutschland umfasst den Schutz der Gesundheit und die Hilfe im Krankheitsfall. Zuständig für die Durchführung sind die gesetzlichen Krankenkassen. Fast alle Bundesbürger sind krankenversichert. Für die pflichtversicherten Arbeiter und Angestellten liegt die Versicherungssumme durchschnittlich bei 13,6% des Bruttoverdienstes. Die Arbeitnehmer und Arbeitergeber zahlen je die Hälfte von dieser Summe. Auch Rentner, Arbeitslose, Lehrlinge und Studenten sind krankenversichert.
  Die größte Pflichtversicherung ist die AOK, die Allgemeine Ortskrankenkasse. Von der Pflichtversicherung bekommt man eine Krankenversicherungskarte, mit dieser Karte können die Versicherten ihren Arzt besuchen. Der Arzt rechnet direkt bei der Krankenkasse ab.
  Die Krankenkasse bezahlt in der Regel die Arztkosten sowie einen Großteil der Arzneikosten. Im Krankheitsfall erhällt der versicherte Arbeitnehmer sechs Wochen seinen Lohn - sein Gehalt weiter. Danach zahlt die Krankenkasse bis zu 72 Wochen lang Krankengeld, etwa in der Höhe des Nettoverdienstes.
  Die übrigen Arbeitnehmer, besonders die Beamten, die Besserverdienenden und die freiberuflich Tätigen können privat oder freiwillig krankenversichert sein. Privatversicherte brauchen für den Arztbesuch keine Versichertenkarte. In der Regel zahlen sie Behandlungs und Arzneikosten im Voraus und reichen die Belege dann bei ihrer Krankenkasse und dem Arbeitergeber ein.
  Die Kosten für einen Krankenhausaufenthalt sind sehr hoch. Sie betragen ca. 400-500 Euro pro Tag. In den meisten Fällen übernehmen die Krankenkassen die Kosten für ein Einzel oder Zweibettzimmer nicht. Viele Bundesbürger schließen deshalb eine Krankenhausstage geldversicherung ab. Diese Versicherung zahlt einen bestimmten Betrag pro Tag. Mit diesem Betrag kann man die zusätzlichen Kosten abdecken.
