Aujourd'hui il fait mauvais,on ne peus pas sortir.
Va-t-il faire beau demain? Oui, il va faire beau.
Est ce-qu'il neige à Paris? Oui, il neige quelquefois.
En été, est ce-qu'il pleut souvent dans cette région?
Non, il ne pleut pas souvent.
Le mois de janvier est au printemps
Le mois de juillet est en été
Nous sommes en automne.
une excursion
la montagne
une église
garagiste
la saison
le printemp
l'été
l'automne
l'hiver
le nuage
le vent
le ski
le commencement
neiger
pleuvoir
améliorer
tomber en panne
réparer
patiner
frais/fraîche
doux/douce
chaud/chaude
froid/froide
heureusement
tout/toute/tous/toutes
David est un étudiant américain. Il apprend le français à Washingdon.
Cet été, il pass ses vacances à Toulouse pour améliorer son français.
Il va à l'universite tous les jours.
Mais pendant le week-end,il va faire des excursions.
Il aime montagne et il aime visiter les belles églises de la région.
Aujourd'hui c'est samedi,il fait très beau.
David va à Moissac en voiture.
Mais à quelque kilomàtre de Moissac,la voiture tombe en panne.
Il faut faire venir un garagiste pour la réparer.
Mais comment le prévenir?
Heureusement,il y a un café tout près.
David entre dans le café et téléphone à un garagiste.
Le garagiste va arriver bientôt.
David prend un apéritif et bavarde avec le patron du café.
On apprend aussi le français au café.
Les quatre saison