<text id="3" type="Geschichte" source="德译中国成语故事">
	<title>Weder anmaßend noch untertänig sein</title>
	<Chinesisch>不亢不卑</Chinesisch>
	<p1>Die Redewendung ,,Weder anmaßend noch untertänig sein'' stammt aus Kapitel 56 des klassischen chinesischen Romans Traum der Roten Kammer. Im zweiten Jahr nach dem Bau des Da-Guan-Yuan (Name des Wohnhauses von Familie Jia, wortwörtlich übersetzt: Groß-Anblick-Garten), die sich um ihr Wohnhaus erstreckte, sprach man davon, dass Wang Xifeng (Haushälterin der Familie Jia) aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr den Haushalt führen könne. So ließ Frau Jia die junge Frau Li Wan und die dritte Tochter Tan-Chun mit der Unterstützung des Mädchens Bao-chai vorübergehend die ganzen Angelegenheiten der Familie Jia verwalten. Nach dem Frühstück versammelten sich die drei Mädchen täglich im Empfangsraummit dem Namen Blühmchen und besprachen die tägliche Arbeit im Hus Daguanyuan.</p1>
	<p2>An einem Mittag trat das Hausmädchen Ping-er im Auftrag von Feng-jie(Kosename für Wang Xifeng, in der Bedeutung: Schwester Feng) in den Empfangsraum und stellte sich den drei zur Verfügung. Tan-chun sagte Ping-er, dass sie nach ihren Besprechungen zum Schluß gekommen seien, dass sie entweder durch das Wohnhaus etwas Geld verdienen oder etwas Geld sparen sollten. Danach seufzten die drei ganz bedrückt, dass die so kluge ältere Schwester Feng-jie wohn gar nicht daran gedacht habe. Ping-er erwiderte sofort: ,,So etwas könnt nur ihr so deutlich aussprechen. Meine Hausherrin, also unsere Haushälterin, könnte so etwas schwer über die Lippen bringen, auch wenn sie solche Gedanken hätte. Denkt mal darüber nach! Ihr lebt hier, man kann es sich ja durchaus erlauben, dass man sich ab und zu etwas anschafft, damit ihr noch mehr Spraß hier habt, aber man kann sich ja dennoch auch darüber Gedanken machen, Geld zu sparen oder sogar zu vermehren. Wie kann meine Hausherrin dies ausdrücken?'' Als das Mädchen Bao-chai dies gehört hatte, ging sie sofort auf Ping-er zu, streichelte ihr über das Gesicht und sagte:,,Mach deinen Mund auf und lass mich mal sehen, wie dein flinkes Mindwerk aussieht. Ihr Worte haben nicht nur die Meinung von Tan-chun wieder gegeben, sondern uns auch nicht geringschätzig behandelt. Zugleich wird dadurch auch die Fürsorge ihrer Hausherrin um uns alle sichtbar. Sie hat weder anmaßend noch untertänig gesprochen. So hat sie alle Seiten berücksichtigt.''</p2>
	<p3>Der Ausdruck ,,weder anmaßend noch untertänig'' ist seitdem zum chinesischen Sprichwort geworden, das bei der praktischen Anwendung meist bedeuten soll: Beim Umgang mit anderen sollte man weder anmaüend noch untertänig sein.</p3>
</text>

