
<text id="4" type="Geschichte" source="德译中国成语故事">
	<title>Aus früheren Fehlern lernen, um künftige zu vermeiden</title>
	<Chinesisch>惩前毖后</Chinesisch>
	<p1>Das Chinesische Sprichwort ,,Aus früheren Fehlern lernen, um künftige zu vermeiden'' wird meistens im Zusammenhang mit der Redewendung ,,Eine Krankheit bekämpfen, um den Patienten zu retten'' gebraucht. Man stellt damit die Frage, wie man sich in Bezug auf Fehler, die man selbst gemacht hat, richtig verhalten solle.</p1>
	<p2>Unsere Sprichtwortgeschichte geschah in der Zeit der Zhou-Dynastie, als der König Wu an einer Krankheit starb und ihm sein Sohn auf den Thron folgte, der in der Geschichte als der König Cheng der Zhou-Dynastie bezeichnet wird. Wegen der Unwissenheit des jungen Königs wurden alle königlichen Hofarbeiten von seinem Onkel Zhou Gong kontrolliert und durchgeführt. Aber die zwei anderen Onkel des neuen Königs, Onkel Guan und Onkel Cai, waren von Machtgier besessen und planten, mit einer Verschwörung den Thron an sich zu reißen. Sie schmiedeten Ränke und arbeiteten im geheimen mit Wu Geng, dem Sohn des Königs Chou der Shang-Dynastie zusammen. Sie verbreiteten das Grücht, dass Zhou Gong plane, den jungen König zu ermorden, um dann selbt den Thron zu besteigen. Als Zhou Gong von dem Gerücht gehört hatte, war es ihm sofort klar, dass ihm die üble Nachrede Verderben bringen könnte, und so beschloss er, sich beim König der Gesundkeit wegen zu entschuldigen, umsich aus dem gefährlichen Ort, an dem solch üble Gerüchte kursierten, zurück zu ziehen. Deshalb bat er seinen König, ihm zu genehmigen, sich für einige Zeit an einem Ort mit schöner und ruhiger Umgebung zu erholen. Der König Cheng war damit einverstanden, denn er sah ein, dass der Onkel, der seit langer Zeit Tag für Tag mit den königlichen Hofarbeiten beschäftigt war, einige Zeit Entspannung und Erholung brauchte.</p2>
	<p3>Und tatsächlich, kaum hatte Zhou Gong die Hauptstadt verlassen, begnnen Onkel Guan und Onkel Cai kaum verdeckt und skrupellos mit den Vorbeieitungen für einen offenen Umsturz. In dieem angespannten Augenblick sah sich König Cheng gezwungen, alle seine hohen Beamten zu sich zu rufen, um Gegenmaßnahmen mit ihnen zu besprechen. Man schlug vor, sofort Zhou Gong zurückzurufen. Der junge König wusste jedoch nicht genau, wie es seinem Onkel gesundheitlich erginge und schickte deshalb sofort einen Gesandten los, um ihn zu besuchen. Der Abgesandte kam zurück und berichtete,dass Zhou Gong gar keine Krankheit habe und gesundheitlich in bestem Zustand sei. In diesem Augenblick fiel es dem König wie Schuppen von den Augen, und er wusste, dass sein Onkel nur deshalb die Hauptstadt verlassen hatte, um jeglichen Verdacht in Bezug auf einen Umsturz zu vermeiden. Sofort erließ König Cheng ein königliches Edikt, mit dem man Onkel Zhou Gong an den Königshof zurückholte, und setzte ihn auf seiner früheren Position wieder ein. Darüber hinaus ernannte er Zhou Gong zum Oberbefehnsgeneral seiner Truppen. Zhou Gong enttäuschte die Erwartungen des jungen Königs und des Volkes nicht und zerschlug mit seinen Soldaten die Verschwörung der Onkel Guan und Cai.</p3>
	<p4>Danach sagte König Cheng tief beeindruckt: ,,Ich sollte unbedingt eine Lehre daraus ziehen und in Zukunft vorsichtiger sein. So etwas darf mir nie wieder passieren.'' Das ist der Ursprung des chinesischen Sprichwortes ,,Aus früheren Fehlern lernen, um künftige zu vermeiden.''</p4>
</text>

