你好，我是清华大学本科三年级数学系的学生，最近在和另一位计算机系的同学做一个关于德语教学（针对二外初学者）软件开发的项目，指导老师是中文系某位从事计算语言学研究的教授。在她的一个研究生的推荐下，我找到了mdict的论坛，并试用了mdict提供的词典资源，指导老师的意见是词库（或语料库）不要自己做，最好利用现成的资源导出并调整格式。我寒假里用Microsoft Access输入了《新编大学德语》的一些单词并用C++调用单词做一些句子标注与分析，指导老师说这些内容太过艰深，建议还是从词库（或语料库）本身出发，不要对句子做内部处理。结合之前查到的资料现在想一下，一方面自己对除C之外的编程语言并不熟悉（Sql只会基本查询），另一方面文字批处理只是略懂，语音处理则完全不会。指导老师说她主要做词性标注，句法分析等更后面的内容，编写词库（或语料库）也没有经验，因此在这方面还是要学生团队自己摸索。我在网上看到了很多做的非常成熟的人读电子词典软件，包括mdict平台上的，特别是排版和图文方面是我之前没考虑到的，但从另一方面说，人读越方便就越不便于机读，采用线性表的逻辑结构串起所有的单词，在语义格式上沿用传统纸制词典的方法，这样做会给计算机提取特定的信息带来很多困难。如何找到由前缀+fahren组成的所有可分动词？如果提取出的信息准确度>=80也是可以接受的，但如果提取出的100个词中有30个gefahrt之类无关的词就很失败。计科的同学说他设计的算法就产生了这样的问题，我想这和词库的结构很有关系。最起码，要按词性写若干线性表结构，这样再查的话限定在动词中准确度就能有所提高。如果电子词典中的“v.”没有特殊存储的话，每次还要提取出来做判断可能是一件比较麻烦的事情。其次同一词性如何划分呢？指导老师特别看好WordNet的语义网，如果能了解到更多的关于WordNet的结构信息可能会对下一步工作的开展很有帮助。
  但我上面的思路的最大问题是工作量会太大，而且即使有现成的电子词典格式可以用，也要逐个词和句修改和标注。我在mdict论坛上看到你在前两年在德语词典方面很活跃，应该这些方面经验比较丰富，因此冒昧的希望你能在考虑到能力方面，给予项目实现方面的指导意见。
  在结束这次比较长的离线留言之前，再说一点题外话。一是国内外语市场很活跃，但语言学（不包括自然语言处理技术在内）却很冷（？），词典有很多，但更高层次的句法分析器由于种种原因只有少部分专家能驾驭得了。我并不认为句法分析器只能用于做语言学研究，比如文本校对（语法检查）。一个好的机读词典是下一步工作的基础，同时在词典层面上也可提供更为丰富的查询设计（如找出和Lehrerinnen后缀一样的词并用一种友好的可视化方式呈现）。而一个好的机读词典其中一个关键是属性标注方面的规范（来自语言学Morphology,Syntax and Sematics)。当然，计算机方面的技术也很关键。
   第二点是数字信息传播引起的版权问题，我当然知道mdict主要解决文字和语音的技术处理，语料上还是出自权威的dictionary publisher。但在我接触mdict之后，还是会倾向于此而不是基于Web App的Kingsoft and Youdao。最现实的情况是，在大量阅读英语文献中使用电子词典已经成为一种用户习惯，各类电子词典操作起来都是一键查询只是内容量上实在没法满足特定用户需求，我就没有必要在baidu中输入“某某学科术语+翻译”的搜索了，但就像
不过对于mdict上的