Human Readable Dictionary

Machine Readable Dictionary
汉语语法信息词典foxbase
总库 每一个词都有21个属性
 序号 词语 词类 同形  读音 同音词 字数 同字词 音节数 是单纯词还是合成词 是虚词还是实词 是体词还是谓词
动词分库 46个属性
义项 趋向动词 形式动词 助动词 准谓宾 有宾 形宾 状宾 小句宾.. 
谓宾动词分库
名词类特有的属性
黏着（是否能单独成句，如果能单独成句叫自由词) 子类（如名词细分为可数不可数，名词分八个子类，如可数个体na，不可数物质名词nb，可分集体名词nc，不可分集合名词（如乘法）nd，过程，种类，无量名词，专有名词，可数个体名词nap），数名（可被数词修饰），数量名（可被量词修饰，可被哪些量词修饰，个体量词，集体量词，容器量词（袋），度量词，种类量词，成形量词）如用于分析句子
一个眼光不错的人，一个只能修饰人。
不定量词，动时量词，前代（你们）前代的（你们的），前接，后接（员，长），前名，后名，主语，宾语，状语，临量，处所

动词类的属性
词语 读音 同形 义项黏着 准谓宾
各种重叠形式 被特殊虚词的修饰特征

语素 非语素字

上下文类
句法功能类

同义词词林，用于计算语义距离或语义相近度;或用于聚类。
12个大类（按语义不按词性，如人，物，特征，动作），94个中类，
wordnet.prinston.net
语义词典
founder: Miller
system programmer
 
hownet(汉语）
frame net


机读词典(细致)->句法分析->文本校对