2015/11/17

同学你好，我是来自数33的赵丰，最近打算以"基于Klick auf
Deutsch教材制作德语辅助学习软件"为题申请SRT立项，如果你对此项目有兴趣的话可以继续阅读，否则可以忽略这封邮件。

项目构思：

使用某种计算机软件开发平台（如Qt)基于Klick auf
Deutsch教材制作德语辅助学习软件，核心技术是自然语言（德语）的处理与反馈，及软件的子程序要能对使用者的德语输入内容进行反馈，其次该项目应尽可能符合一般软件开发的工作流程与设计规范，扎实的编程基础非常关键。此外，项目实施后期的可视化（GUI）需要美术方面背景的同学协作完成，如果条件允许，软件开发应基于教育心理学的相关理论，可由相关专业背景的同学提供支持。当然，德语本身的ProofReading虽不属于软件制作范畴，但对软件质量至关重要，可在导师（王丽平老师）指导与审查下做proof
reading.

最后，由于是利用现有的教材，如果软件制作取得预期效果，关于版权问题有待进一步协商。

预期应完成基于一本教材的软件制作（比如第二册）条件允许可以做另外两册。

制作的软件应实现一些最基本功能（预期必须完成）\-\--本册书的词典支持，每单元的内容支持（课文听力等），前两项应该做语音链接。软件制作拟实现的附加功能（尽力做一部分）现阶段预设的有：单词测试功能（可开发不同形式的测试方式，如单词连线，默写检查等），课文、句型语法等测试功能，（本册书所有语料的）中德翻译与检索功能，此外，和传统外语学习辅助软件不同，软件制作应预留一定使用者可以修改的空间，如基于本册书单词做"生词本"并针对生词本内容进行自我测试。甚至可以基于本册书内容开发多种形式的游戏辅助学习子程序（传统填字游戏当然包括，当然其他类别也可以，比如打方块的游戏，方块上写有德文单词，要求输入对应的英文单词将其打掉，游戏对可视化的要求很高，需要美院同学协助，同时为控制游戏元素的占比达最优学习效果，需心理学同学做前期调研，制作后期和发布后仍要基于此做教育调查。

策划者简介：数33赵丰，有一定的编程基础与算法基础，及对德语一定的了解，修完德1\~3。

以上只是个人临时的设想，随着队员的加入与协商总体思路也会有很大变化。我对这个项目的理解是，软件制作的过程主要是学习的过程，我本人目前的知识与技能基础都是相当有限的，对计算语言学和编程只懂了点皮毛，但希望能通过这个项目边学边做，克服技术难题，同时最后整个团队又能做出一点对别人有用的东西（软件和心理学调研报告），如果你读到这里对这个项目有兴趣的话，不要太在意知识与技能基础，一方面不同专业背景的同学分工不同，大家各尽所长，另一方面可以利用课程平台选修有关课程，最后一招就是图书馆借来专业书籍做短期自学，我相信总会有办法解决各种难题的。项目方面计算机和美工两块是不可或缺的，心理学作为理论指导也需要人手，当然各个专业背景的同学都可以加入进来，共同完成这一个challenging
but interesting (herausfordernd aber interessant) project.

欢迎直接联系我做进一步交流：zhao-f13\@mails.tsinghua.edu.cn

下面的进度表仅作参考：

项目时间规划：

准备期：12月\~次年1月寒假，此阶段考虑到临近期末，为避免对学业造成较大影响，项目不做连续性的协作式开展。但此阶段的任务主要为基于英语熟悉各种语言方面程序制作原理与实务，尤其以实务为主，比如学习Mini词典（非常重要）、填字游戏计算机实现方法。

试验期：寒假\~3月开学，此阶段有两方面任务，连续性技术学习，暂定内容有机器翻译，语料学和计算语言学其他相关内容，由于时间紧，有的方面只能初步了解，且又要随学随实现，不同于一般理论学习。另一方面即为开发尝试，做小型化处理，如就数十个单词和某篇课文进行同时计科相关同学设计软件整体架构与做好功能性编程的相关必备工作。

前期制作期：3月开学\~春季学期末，此阶段任务较多，一方面有条件应尽量选修一些最基本的课程补一点语、计相关的理论和实务，如外文系开设的语言学引论，数据结构，人工智能等，以计科居多。另一方面应就寒假期间小型处理的经验对10个单元按照同一模式分工完成基本制作，同时美院的同学应完成艺术设计的策划与实现的前期制作，并与软件已有部分进行匹配，心理学的同学应完成前期调研，撰写调研报告（最核心的部分为语言、教育心理学理论，但也应包含后期制作所需的游戏心理学理论与评估），给出相关的理论，以指导软件设计的内容与方向。

后期制作期：暑期，此阶段为攻艰期，给出软件基本功能的完善版并进行proof
reading,同时全面开展附加功能的制作，子程序中游戏项的实现最为耗费时间，需要计科与美院同学密切配合并根据调研报告的指导开展工作。

测试与完善期：次年开学初，根据已有的进展不再开发新的子程序（很可能最初方案很多设想来不及实现，但作为附加功能比不上基本功能的重要性）工作重点是对已开发的软件各部分做测试和修缮。达到可发布的要求，此外，此阶段还要考虑软件版权与用途，软件压缩技术与程序优化等问题，但后者由于专业性太强尽力而为即可。

前期制作期：3月开学\~春季学期末，一方面有条件应尽量选修一些最基本的课程补一点语计相关的理论和实务。另一方面应就寒假期间小型处理的经验对10个单元按照同一模式分工完成基本制作，同时美院的同学应完成艺术设计的策划与实现的前期制作，并与软件已有部分进行匹配，心理学的同学应完成前期调研，撰写调研报告（最核心的部分为语言、教育心理学理论，但也应包含后期制作所需的游戏心理学理论与评估），给出相关的理论，以指导软件设计的内容与方向。

后期制作期：暑期，给出软件基本功能的完善版并进行语法检查,同时全面开展附加功能的制作，子程序中游戏项的实现最为耗费时间，需要计科与美院同学密切配合并根据调研报告的指导开展工作。

测试与完善期：次年开学初，工作重点是对已开发的软件各部分做测试和修缮。此阶段还要考虑软件版权与用途，软件压缩技术与程序优化等问题。
