使用Qt Prompt 生成.exe的方法
Step 1 建一个含.cpp的文件夹，同名
在 Qt Prompt 依次输入命令 
qmake -project
qmake
mingw32-make
然后在debug文件夹下可找到.exe
g++ test.cpp -o test.exe可直接将cpp文件编译成对应的exe文件（-o后面的为编译后的文件名）
之后输入对应的exe文件名可直接运行exe文件。
关于Qt编译报错：Qmake does not support build directories below the source directory可以打开Qt Creator 的Project设置
调整Build Directory 到预编译文件所在的目录

关于Qt无法打印德语特殊字符的解决方案：
1用txt文件输入要打印的字符
2用unicode代码 如QString str = QString::fromUtf8("Test \u00E4");
即可打印出ä
Qt中用qDebug()<<word[0]可直接将QString的对象输出到console上。
Qt常用debug的代码：   
QMessageBox(QMessageBox::Information,"Info","Change current State").exec();
拆开键盘来修理下，查看是不是shift的开关触电被贴在一起了。具体操作方法如下：
先用小十字螺丝刀将键盘上面的后盖拆开，打开键盘的后盖，然后准备一个万能表，用万能表来测XT／AT开关电阻，时候有异常现象，没有到话然后去测量shift键的两个角之间的电阻是否为零，是零的话就将键盘的键帽撬下来，取下弹簧开关，仔细查看开关的两个触点是不是挨在一起了。我们将上面的弹簧片弯曲一点，加大弹簧片的弹力，是两个触点分开，然后在安装好键帽和键盘，最后查看shift键就好了。