Wie heißen Sie?
Woher kommen Sie?
Mir geht es gut.
Frau Lu begrüßt die Studenten.
Dann verabschieden sie sich.
Wo arbeitest du denn?
Sprechen Sie Deutsch?
Jetzt öffnen Sie bitte die Bücher auf Seite 4.
Bitte lesen Sie.
Das macht zusammen 28,50 Euro.
Karin macht alles.
Der Lehrer fragt Wang Hongliang.
Er antwortet schnell.
Die Studenten schließen die Bücher.
Wur hören zurest Text 2.
Was studieren Sie?
Lernst du Deutsch?
Wir wohnen im Studentenwohnheim.
Wie schreibt man das?
Was spielen wir jetzt?
Sie sucht Brieffreunde aus aller Welt.
Chattest du gern?
Die Studentin frühstückt gut.
Stehen Sie bitte auf!
Martin isst gern Eis.
Treibst du gern Sport?
Wir besuchen am Vormittag Vorlesungen.
Ich fahre gern Rad.
Trinken Sie Kaffee oder Tee?
Er geht langsam.
Hast du am Nachmittag auch Unterricht?
Ich laufe schnell.
Verstehen Sie Frau Beckmann?
Thomas gibt heute Abend eine Party.
Kennst du ihn nicht?
Schläfst du eigentlich noch?
Der Unterricht beginnt.
Was siehst du denn gerade?
Wann fährt der Zug von Berlin ab?
Es klingelt.
Wir planen eine Feier für sie.
Das finde ich gut!
Meinst du die blaue?
Machen wir eine Pause? Was meinst du dazu?
Wir laden andere Verwandte auch ein.
Ich gehe gern einkaufen.
Was schlägst du noch vor?
Was kochst du da?
Machen Sie mit!
Deine Oma sieht immer so fit aus.
Sie raucht nicht und trinkt auch keinen Alkohol.
Rufen Sie mich bitte an!
Kommst du mit?
Nimmst du den Vorschlag an oder lehnst du ihn lieber ab?

Es tut mir leid.
Bobby holt mich täglich ab.
Er reist viel
Schauen wir mal in die Speisekarte hinein.
Li Xiaoming bestellt Schnitzel mit Kartoffeln. Ich bestelle gleich eine Torte.
Was wünschen Sie sonst noch?
Mir schmeckt das Rindersteak auch sehr gut.
Probier mal!
Ich komme oft hierher.
Das Restaurant hier gefällt mir sehr.
Zahlen,bitte!
Ich danke dir für das Essen.
Wem hilft unser Lehrer?
Wem gehört die Schultasche?
Mach bitte die Tür zu!
Was möchten Sie denn kaufen? Die Studenten kaufen gern Bücher.
Bitte vergessen Sie das nicht.
Wie viel kostet das?
Was empfehlen Sie uns?
Er möchte eine Wohnung mieten.
Er besichtigt eine Mietwohung.
Sie zeigt ihm die Wohnung.
Der Sohn zieht aus dem Elternhaus aus.
Ich nehme die Wohnung.
Alle Studenten müssen die Hausordnung einhalten.
Was hältst du von dem Handy hier?
Das Auto hält vor dem Haus.
Heute zieht er um.
Er betrachtet das Zimmer genau.
Die Wanduhr hängt gegenüber dem Bild.
Das Fahrrad steht vor den Studentenwohnheim.
Die Blumen stecken in der Vase.
Er stellt den Laptop auf den Tisch.
Er legt die Zeitung auf den Tisch.
Er surft gern im Internet.
Du sitzt immer vor den Fernseher.
Sie tippt stundenlang.
Er soll noch ein Jahr warten.
Er ist krank und liegt im Bett.
Kann man da parken?
Grüß dich,Lea.
Was willst du ihr denn schenken?

Was kann ich ihr blop schenken?
Das weiß ich nicht.
Er trägt eine Brille.
Wo gehen Sie hin?
Guck mal,hier sind Mützen.
Die Farbe steht mir nicht besonders.
Sehen Sie mal nach, wie viel sie kostet!
Ich wünsche dir viel Glück!
Ich gratuliere Ihnen herzlich zum Geburtstag!
Er packt das Geschenk sofort aus.
Das Wasser springt aus der Quelle.
Die Familie Schmidt wandert gern.
Er badet im Fluss.
Ich habe viel fotografiert.
Die Fahrt dauert drei Stunden.
Was hat sie berichtet?
Er hat einen Monat auf dem Land verbracht und viel erlebt.
Er hat einen Monat auf dem Land verbracht und viel erlebt.
Er hat wenig verdient.
Ich habe ein Praktikum bei der Firma absolviert.
Können Sie den Prospekt übersetzen?
Ich jobbe zweimal in der Woche.
Ich bin zu Hause geblieben.
Wir mailen uns oft.
Was bekommen Sie denn?
Er kann gut zeichnen.
Ich liege auf der Wiese und genieße die Sonne.
Er hat mit ihr das Zimmer getauscht.
Es riecht nach Zwiebeln.
Ich fühle mich gut.
Letztes Jahr hat sie sich eine Wohung bei mir angesehen.
Das stimmt.
Karl unterhält sich mit Maria über die Geburtstagsfeier.
Wer kümmert sich denn um sie?
Das Kind kann sich schon selber anziehen.
Das Kind putzt sich die Zähne.
Können sich deine Kinder selber waschen?
Die Kinder streiten sich oft.
Sie treffen sich im Sprechzimmer.
Ich habe mich erkältet.
Mein Kopf tut mir schrecklich weh.
Der Arzt untersucht Frau Müller.
Ich freue mich auf meinen Urlaub.
Er ist ins Ausland geflogen.
Sie haben den ganzen Tag gearbeitet und sollen sich jetzt ausruhen.
Der Arzt horcht den Kranken gerade ab.
Atmen Sie bitte tief ein!
Atmen Sie bitte aus!
Der Arzt verschreibt ihr Kranken ein Medikament.
Kommen Sie in drei Tagen noch einmal vorbei.
Sie sehen sich an und lieben sich wieder.
Ich schreibe Sie krank.
Ich stimme Ihnen zu.
Beantworten Sie bitte die Fragen zum Text.
Was soll ich tun?
Der Lehrer kann die deutsche Grammatik gut erklären.
Bitte,alle einsteigen!Der Zug fährt in drei Minuten ab.
Dort steigen Sie in die U2 um und fahren bis zum Karlsplatz.
Dort an der Kreuzung biegen Sie links in die Goethestraße ab.
Ich kann Sie ein Stück begleiten.
Oh,es ist schon fünf vor sechs.Ich muss mich beeilen.
Erst an der Kasse im Supermarkt habe ich bemerkt,dass ich unterwegs mein Geld verloren habe.
Die Mutter erzählt dem Sohn eine Geschichte.
Sie können auf den Berg steigen und den alten Tempel besichtigen.
Guten Abend!
Das sind Äpfel.
Das ist ein Bär.
Das ist ein Baum.
Ich komme aus Berlin.
Das Bett ist breit. Das ist mein Bett.
Das ist ein Boot.
Das Buch ist dick.
China ist groß.
Er kommt aus Deutschland.
Das Eis schmeckt gut
Die Fahne hat drei Farben.
Das ist Frau Li.
Ein Mensch hat zwei Füße.
Gib mehr Gas!
Ich habe zwei Hände.
Das ist ein Haus.
Das ist Herr Baumann.
Das Huhn ist groß.
Das ist eine Jacke.
Trinken Sie Kaffee?
Ist das eine Teekanne?
Das Kind ist glücklich.
Ich gehe ins Kino.
Das ist eine Lampe.
Er ist Lehrer.
Sie ist Lehrerin.
Das ist ein Löffel.
Das ist ein Löwe.
Der Mann ist stark. Unser Team hat Männer und zwei Frauen.
Das ist eine Mappe.
Guten Morgen! Es ist Morgen.
Mit dem Mund spricht man.
Gute Nacht!
Wie ist Ihr Name?
Die Nase ist lang.
Das Obst ist frisch.
Der Ofen ist alt.
Hier sind zwei Pässe.
Das ist ein Platz.
Das ist eine Quelle.
Das ist ein Rad. Das sind vier Räder.
Die Sonne steigt.
Das ist ei Spiegel. Du bist im Spiegel groß.
Das sind Tische und Stühle.
Guten Tag!
Ein Taxi kommt.
Das ist ein Tisch.
Das ist eine Tür.
Ich gehe auch zum Unterricht.
Die Vase ist aus Porzellan.
Das ist eine Waage
Auf Wiedersehen!
Das sind Zeitungen.
,,Was ist denn das?'' ,,Das sind Briefe aus Deutschland.''
Ich studiere Chemie.
Sie lernen gerade Chinesisch.
Wir lernen Deutsch.
Ich studiere Elektrotechnik.
Marz Johnson kommt aus England.
Wir sprechen gut Englisch.
Entschuldigung!
,,Wang'' ist mein Familienname.
Thomas ist mein Freund.
Maria ist meine Freundin.
Die Kinder spielen da Fußball.
Meine Hobbys sind Lesen und Fußballspielen.
Wang Hongliang studiert Informatik.
Paulo kommt aus Italien.
Kommt du aus Japan?
,,Kennenlernen'' ist das Thema in Einheit 2.
Das ist die Mensa.
Beate und Jutta kommen aus München.
Die Musik ist schön,nicht?
Sie wohnt in Polen.
Ich spreche vier Sätze Deutshc.
Die Übungen sind auf Seite fünf.
Sind Sie Student?
Wohnst du auch im Studentenwohnheim?
Ist sie eine Studentin?
Dann lesen wir Text eins.
Sie machen Übungen.
Beate studiert an der Warschauer Universität.
,,Hongliang'' ist mein Vorname.
Das ist eine Landkarte und die Welt ist sehr groß.
Ich studiere Wirtschaftswissenschaft.
Mein Freund studiert im Ausland.
Da Shan,ein Ausländer,spricht sehr gut Chinesisch.
Die Ausländerin spricht gut Englisch.
Das sind Autos aus Deutschland.
Morgen ist Dienstag.
Schreiben wir am Donnerstag eine Prüfung?
Wie heißt die Fachhochschule auf Chinesisch?
Am Freitag haben wir eine Prüfung.
Ich mache zuerst meine Hausaufgaben.
Das Hemd ist aus China.
Wie viele Hochschulen gibt es jetzt in China?
Wie viele Tage hat ein Jahr?
Musik ist eine Kunst.
Das Leben hier in Hangzhou ist schön.
Ich lese und schreibe täglich Mails.
Tausend mal tausend ist eine Million.
Es ist Mittag.
Aber Mittwoch Abend habe ich zeit.
Was machst du am Montag?
Am Nachmittag lernen die Kinder nicht.
Wo gibt er die Party?
Jetzt machen wir gerade Pause.
Wann machen wir eine Prüfung?
Am Morgen treiben wir Sport.
Wie viele Stunden schläfst du täglich?
Wie ist deine Telefonnummber?
,,Kennen Sie Tofu?'' ,,Ja,er ist aus China.''
Ich habe zwei Uhren. Um wie viel Uhr isst du dann zu Mittag?
Es ist Viertel nach sechs.
Wo ist die Vorlesung?
Am Vormittag arbeitet man.
Heute lernen wir Zahlen,eins,zwei,drei...
Wann hast du Zeit?
Der Zug fährt sehr schnell.
Sie trinkt auch keinen Alkohol.
Wir machen morgen einen Ausflug. Ich habe einen Ausflug nach Rügen gemacht.
Was sind Sie von Beruf?
Du bist mein Bruder und ich bin deine Schwester.
Ich schreibe gerade die Einladungen.
Das sind meine Eltern.
Alex ist Marias Enkelkind.
Fährst du gern Fahrrad?
Das ist meine Familie.
Wir machen am Samstag eine Feier.
Es gibt viele Familienformen zur Zeit.
Wer hat heute Geburtstag?
Ich bin noch nicht verheiratet, habe aber einen Lebensgefährten.

Die Großeltern,die Eltern und wir sind drei Generationen.
Wir sind Geschwister.
Das sind meine Großeltern,Eltern und Geschwister.
Viele Grüße an deine Oma.
Jeder Student hat ein Handy.
Ich habe einen Hund.
Mein Vater ist Ingenieur.
Er ist Kaufmann,alleinstehend und hat eine feste Stelle.
Singen Sie bitte das Lied noch einmal!
Hast du Lust dazu?
Was macht Ihr Mann? 
Meine Familie hat vier Mitglieder:Vater,Mutter,Bruder und ich.
Meine Mutter heißt Melanie.
Meine Oma fährt gern Rad.
Ich habe noch einen Onkel.
Alex hat keinen Opa,aber eine Oma.
Sie leben beide in Österreich.
Die Polizei ist dort.
Sie sind mit der Rollenverteilung zufrieden.
Meine Schwester heißt Susanne.
Maria hat zwei Schwiegertöchter.
Mein Vater ist Sekretär.
Meine Mutter ist Sekretärin.
Fritz und Felix sind Marias Söhne. Maria hat zwei Söhne.
Ist heute Sonntag?
Er findet keine Stelle.
Meine Tante ist die Schwester von meiner Mutter.
Das Tier ist sehr lieb.
Maria hat keine Tochter.
Isst du gern Torte?
Wann machen wir Urlaub?
Mein Vater heißt Fritz.
Ich habe schon eine Verabredung.
Ich habe einen Vorschlag.
Das ist meine Wohnung.
Guten Appetit!
Wohin gehst du denn? Zum Arzt.
Die Atmosphäre in dem Restaurant ist sehr gut.
Trinken Sie Bier?
Die Blumen hier sind sehr schön.
Xiaoming bestellt Brakartoffeln.
Das Brot ist alt.
Ich esse lieber Brötchen.

Ich hätte gern einen Cappuccino.
Wie viel Cent sind ein Euro?
Woher kommt das Ei?
Hier sind 30 Euro.Stimmt so.

Möchten Sie eine oder zwei Flaschen Wein?
Essen Sie bitte nicht zu viel Fleisch.
Zum Frühstück trinken manche Leute nur einen Kaffee oder Tee.
Haben wir noch Getränke zu Hause?
Nach der Vorspeise kommt das Hauptgericht.
Der Himmel ist blau.
Man isst Brot mit Marmelade oder Honig.
Die Kamera ist aus Japan.
Zu Mittag essen viele in der Kantine oder in der Cafeteria.
Li Ming isst nicht gern Kartoffeln.
Käse ist aus Milch.
Man in Schwaben isst gerne Käsespätzle und Maultaschen.
Der Kellner ist sehr nett.

Viele essen gern Pommes Frites mit Ketchup.
Es gibt zu Mittag Klößchen.
Die Küche ist groß und modern.
Der Kuchen schmeckt mir sehr.
Der Kühlschrank steht in der Küche.
Es gibt unterschiedliche Marmeladen.

Trinkst du täglich Milch?
Manche essen zum Frühstück Müsli oder Obst.
Als Nachtisch bestellt ich ein Eis.
Im Norden isst man oft Gerichte mit frischem Fisch.
Ich möchte zwei Kilo Orangen.
Ist die Pizza eigentlich chinesisch oder italienisch?
Pommes Frites sind nicht so gesund.
Der Pudding hier schmeckt prima.
Wir essen gern Reis.
Das ist ein China-Restaurant.
Sie isst ein Rindersteak.
Thüringen ist für seine Rostbratwurst bekannt.
Li bestellt einen Apfelsaft noch.
Es gibt Obstsalat,Kartoffelsalat usw.
Ich finde meinen Schlüssel nicht mehr.
Entschuldigung,gibt es hier eine Schnellimbiss?
Ich esse ein Schnitzel.
Er isst einen Schweinebraten.
Ich möchte in einer Snackbar essen.
Hier bekommt man viele Sorten von Brot.
Er macht die Speisekarte auf.
Jautse ist eine Spezialität in China.
Wir haben Sprite,Fanta und Tee. Was möchtet ihr denn?
Die Sterne hängen am Himmel.
Man isst eine Suppe und trinkt ein Bier.
Ich möchte einen Kuchen und dazu eine Tasse Kaffee.

Ich möchte eine Suppe als Vorspeise.
Einen Wein bitte!
Isst du gerne Würste?
Ich hätte gern einen Tee mit Zitrone.
Zwiebeln sind gesund.
Lesen Sie die Anzeigen?
Das Bad ist klein.
Der Balkon geht nach Süden.
Wann kommt denn der Bus?
Herr Doktor,muss ich noch im Bett liegen?
Die Dusche ist ja modern.
Die katze läuft in die Ecke.
Hier sieht man ein Einfamilienhaus.
Die Fenster gehen alle nach Süden.
Ich arbeite bei Firma Borsch.
Die Katze sitzt im Flur.
Die Geschirrspülmaschine arbeitet gut.
In einer Mietwohung darf man kein Haustier halten.
Die Heizung funktioniert nicht.

In der Mietwohnung gibt es schon Internetanschlüsse.
Er legt die Kleidung in den Schrank.
Er macht seinen Koffer auf und hängt seine Kleidung in den Schrank.
Wie ist die Lage?
Viele Studenten haben Laptops.
Hier darf man keinen Lärm machen.
Wie hoch ist die Miete?
Die Möbel sind teuer.
Ein Jahr hat zwölf Monate.
Meine Nachbarn sind alle nett.
Meine Nachbarinnen sind alle nett.
In Ordnung!
Der Park ist sehr groß.
Hinter dem Haus liegt ein Parkplatz.
Kein Problem!
Er liest die Rechnung.
Im Regal stehen viele Bücher.
Hier sieht man ein Reihenhaus.
Er bringt seine Sachen in Ordnung.

Der Schrank ist zwar alt,aber gut.
Er stellt die Schuhe unter das Bett.
Wie viele Stationen fahre ich noch? Am Haupbahnhof nehmen Sie die U3 und fahren dann 6 Stationen bis zum Rathaus.
Er steckt den Stecker in die Steckdose.

Der Informatiker sucht eine Wohnung.
Der Kaufmann hat viele Termine.
Er ist Vermieter.
Sie ist Vermieterin.
An der Wand hängt ein Bild.
Dann stellt er den Wecker auf den Tisch.
Hier sieht man eine WG.
Hier sieht man ein Wohnhaus.
Die Zimmer sind Wohnzimmer,Schlafzimmer usw.
Man gibt dem Gastgeber schon bei der Begrüßung das Geschenk.
Gute Besserung!
Wang Hongliang möchte eine Couch für die neue Wohnung kaufen.
Meine Damen und Herren!
Der Lehrer gratuliert seinen Studenten zu ihrem Erfolg bei der Prüfung.
In der ersten Etage findet man Mützen.
Im Mädchenwohnheim gibt es zwei Fahrstühle.
Der Vater wünscht seinem Sohn gute Fahrt.
Die Farbe steht mir nicht besonders.
Ich habe imme Freude an der Arbeit.
Das ist ein Geschenk für den Gastgeber.

Gute Sportgeräte sind teuer.
Ich suche ein Geschenk für meine Freundin.
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
Meine Mutter macht bei mir zu Hause den Haushalt.
Ich gratuliere euch ganz herzlich zur Hochzeit!
Wo ist die Kasse?
Karstadt ist ein Kaufhaus in Deutschland.
Kleider machen Leute.
Frau Mayer hat zwei Kinder,ein Mädchen und einen Jungen.
Wie wär''s mit einer Mütze?
Lea sucht einen Pullover.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Die Mutter kauft Schreibwaren für ihre Kinder.
Im September habe ich Geburtstag.
Nach dem Essen soll man einen Spaziergang machen.
Die Studenten tragen lieber Sportbekleidung.
Das Wohnhaus hat acht Stockwerke.
Der alte Mann geht oft ins Theater.
Im Kaufhaus gibt es auf jedem Stockwerk Toiletten.
Wissen Sie,wann die Übergabe des Wohnungsschlüssel ist?
Die Sekretärin wünscht ihrem Chef viel Vergnügen im Urlaub.
Weihnachten feiert man in Deutschland schon am 24.Dezember.
Die Studenten wünschen sich ein schönes Wochenende.
Wie viel kostet das Wörterbuch?
Wie heißt die ZeitSchrift?
Er schreibt gerade an seiner Abschlussarbeit.
Arbeiten Sie auch in der Abteilung für Marketing?
Sie haben ihre Adressen ausgetauscht.
Auf dem Alexanderplatz ist viel los.
Er hat ein paar Euro für Benzin bezahlt.
Sie muss einen Bericht schreiben.
Das ist für unser Berufsleben wichtig.
Ein Bummel nach dem Essen ist gesund.
Ist hier in der Nähe ein Campingplatz?
Ein Auto hat ihn bis zum Feldberg mitgenommen.
Die Ferien kommen bald.
Die Landschaft um Freiburg ist sehr schön.
Was machst du in der Freizeit?
Ich habe im Garten gearbeitet.
Die Gedächtniskirche liegt im Stadtzentrum.
Die Gelegenheit ist ja wirklich super.
Hast du Glühwein probiert?
Wo liegt die Stadt Heidelberg?
Das Land hat viele Inseln.
Er versteht die Jugend von heute nicht sehr gut.
In der Jugendherberge kann man billig wohnen.
Rügen ist wegen des Kreidefelsens bekannt.
Sie besucht gerade einen Fotokurs.
Wann isst man den Lebkuchen?
Die Luft ist warm.
Wer studiert Management?
Gibt es hier in der Nähe einen Markt?
Das Meer ist sehr weit.
Man kann per Mitfahrgelegenheit reisen.
Sie gibt zweimal in der Woche Nachhilfestunden.
Ich wohne in der Nähe der Stadt.
Der Neckar ist ein Fluss in Süddeutschland.
Ich habe ein Praktikum bei der Firma absolviert.
Die Preise sind auch niedrig.
Ich habe Programmieren gelernt.
Können Sie den Prospekt übersetzen?
Die Waren sind von guter Qualität.
Rügen ist eine Insel in der Ostsee.
Wo liegt der Schwarzwald?
Wir fahren an die See.
Er kann viele Sprachen.
Sie gehen am Strand spazieren.
Sie fahren nach Südfrankreich.
Die Wellen kommen schnell her.
Beim Fußballspielen denkt er an die Weltmeisterschaft.
Das Haus liegt auf der grünen Wiese.
Ich kaufe ein Zelt für meinen Urlaub.
Sie geht oft ins Jugendzentrum.
Er holt sich Medikamente aus der Apotheke.
Die Mutter nimmt ihr Kind auf den Arm.
Das Kind schläft gern auf dem Bauch.
Mein Schlüssel bekommt Beine.
Seit wann haben Sie die Beschwerden?
Den Cyberdoktor kann man fragen,aber nicht sehen.
Die Tabletten sind gegen die Erkältung.
Sie haben Fieber.
Ich habe eine Frage.
Frau Rösch und Herr Andreas haben eine Gemeinschaftspraxis.
Trinken wir auf die Gesundheit unserer Eltern!
Heute früh hatte ich 38 Grad.
Sie haben eine Grippe.
Mein Hals tut mir weh.
Schnupfen habe ich nicht,aber ich habe Husten.
Er betrachtet mich von Kopf bis Fuß.
Er treibt oft Sport und hat einen gesunden Körper.
Frau Müller liegt im Krankenhaus.
Diese Krankheit ist selten.
Ich bin Leser der Morgenpost.
Mein Magen tut mir weh.
Haben Sie dann Medikamente genommen?
Der Arzt ist der Meinung,dass ich ins Krankenhaus muss.
Machen Sie bitte Ihren Oberkörper frei.
Das Lied geht leicht ins Ohr.
Da hat er vielleicht Recht.
Herr Moll hat immer Schmerzen im Rücken.
Barbara leidet an Schlaflosigkeit.
Er arbeitet immer am Computer und bekommt dann Augenschmerzen.
Haben Sie Schnupfen?
