Wetter 3
Müller: Herr Wang, Sie kommen gerade zur rechten Zeit. Wir diskutieren momentan
über das Wetter in China. In Shanghai schneit es nie, stimmt das?
	
Wang: Das kann man so nicht sagen. Allerdings schneit es dort immer nur alle paar
Jahre.

Müller: Und wie ist das Klima in Shanghai?

Wang: Im Winter nass und kalt, im Frühling regnerisch, im Sommer manchmal
unerträglich heiß, die Temperaturen steigen auf bis zu 38°C. Es herrscht
eine hohe Luftfeuchtigkeit und es regnet oft. Herbst ist eigentlich die beste
Jahreszeit in Shanghai. Dann ist es nicht mehr so heiß und auch nicht kalt.

Müller: Wann ist denn die beste Reisezeit?

Wang: Ich finde, Shanghai ist im Herbst am schönsten, da sind die Temperaturen

am angenehmsten.
Müller: Vielen Dank für die Empfehlung. Meinen nächsten Urlaub mache ich im
Oktober.
Redemittel

Sie kommen gerade zur rechten Zeit.

Sie kommen genau richtig.

Das hängt vom Wetter ab.

Das ist vom Wetter abhängig.

Das kommt ganz auf das Wetter an.

Du bevorzugst dann sieher eher den Winter.

Du magst dann sicher lieber den Winter.

Hast du den Wetterbericht für morgen schon gesehen?
Hast du die Wettervorhersage schon gehört?

Was meldet der Wetterbericht?

Die Temperaturen sinken bis auf circa 8 Grad Celsius.
Dle Temperaturen fallen auf etwa 5 Grad Celsius.

Es sind 5 Grad über Null.

Es sind plus 5 Grad Celsius.

Wir haben 5 Grad über Null.

Wie ist das Wetter?

Wie sieht das Wetter aus?

Es ist regnerisch.


