词典制作小记:
   花了一点时间把之前的成果转移到某专业级的词典编纂软件中，然而为实现这一点的前期准备却是一大堆技术性的内容。词典不是文学作品，是高度结构化的，然而尽管如此，各种格式五花八门，要想让编纂软件认识之前辛苦敲键盘的结晶，就必须投其所好，然而并非不走弯路，在哈尔滨，听说该软件可以执行lua script的API,花了一上午的时间去学习，后来发现关键还是改自己的数据格式，便找自己熟悉的编程语言去做了。
   回想一下，做词典这种事情最好还是有什么解决方案把各个技术性环节都封装好，这样才能让compiler全身心关注内容，然而即便是如摄影这般受欢迎程度很高的活动，往往还是作品中的各种小瑕疵让制作者苦恼不己;做词典的关注度比不上摄影，但制作者的忧心点可并不亚于摄影爱好者。
   抛开任何诸如如何实现屏幕取词的非传统词典制作范畴的东西不谈，我想现在要做一本not bad的词典，无论它只收几百个词还是更多，都要基于语料库corpus吧。这个东西显然我所在的团队还没有，或者说in china,I have not heard about any german language corpus.德语助手背后的数据库算不算呢？我不敢说，那里面的确有许许多多的资源，或许精通js的网络高手能复制一份到本地电脑，但也许还不如荡一份离线的de.wikipedia.org有价值。一个很严重的问题是例句没有来源，翻译有机器翻译之嫌，这个或许是技术起家的company，unavoidable。
   我并不愿意把自己划归到一个技术起家的人，尽管目前的趋势不断映证这一点，在做词典这一块来说，只要技术上有盲区，我就不太可能专心于内容，事实上我可以把内容censor交给德语教学组的老师，自己赶紧去研究开源的Stardict 和GoldenDict的源码，不过这里与“委托方提供内容-由专业技术团队实现-成果交付”有着一些不同。首先策划者在我，在利用Markedup Language定义好每个Entry的结构后，最艰巨的任务是编词条。其次我的团队很业余，所有的人都没有“完整的项目经历”，于是不得不一边搞机一边编词条，回顾一下还是搞机的时长更占优势。最后是成果交付的对象很不明确，名义上一位研究计算语言学老师带我们，她告诉我编词典语料库很重要，还借了两本一模一样的她翻译的书给我们《语料库语言学》，面向大规模语料库的语言信息检索，attracting,但与手头上正在编的词典not matching.
    我们需要什么样的语料库？我首先想到的，就是把各类教材的第一册中的内容集中起来，方便从中取词条用例。德语助手似乎已经部分做到了。然而国内教材内容似乎不够丰富，如果能补充一些不太艰深的课外读物就好了。前段时间借了《德译中国成语故事》,这样原创的题材大陆只有北外或上外能做出来，这本书北上时一直随身带着，也曾试着敲了几篇，然而一个人的力量毕竟有限...
    今天和group里的小牛谈了一下，发现大家编词条的侧重点有比较大的差别，我是侧重语料的丰富的，他讲同义词辨析。目前几乎所有的语源都来自Duden旗下的各类词典，但希望这不是release版，如果在遵循一定规范的基础上东拼西凑出100篇左右的短文（或会话）语料，借助语料检索engine,目前对他家词典的依赖性或许会有所改观。