第一次用Computer做笔记 与 思想汇报草稿
蒋老师
学习《共产党宣言》 从而 坚持科学社会主义的基本原则（人民民主专政 公有制 有计划生产）
如果有时间，要至少读一遍！
对《宣言》说法不一 它是经典中的经典 能增强我们对马克思主义的认识

我们现在做的好象不是宣言中说的那些

1872德文版序言 

1883马克思去世 只能由恩格斯写序

1883德文版序言 历史到了这样的阶段 阶级斗争是最后的斗争 过去阶级斗争还可能是两败俱伤

无产阶级的革命不是任何时候都能发生的，是资本主义发展到一定阶段的产物。

《哲学的贫困》

资本主义私有制的发展
资本主义的建立是一个历史的过程
新航路的开辟 和工业革命

资本主义有功绩（比起封建主义） 把剥削拿到了阳光下
促进生产力的发展
使一切国家的生产和消费成为世界性的 大城市变多了 使政治集中 民族融合
消灭分散
创造了巨大的生产力
中国钢产量从570万吨（1958） 到九亿吨（现在）

资本主义私有制的特征及历史趋势
劳动者与劳动工具的分离  一个高炉不能属于个人，太贵了。(不能量化到个人）对资本主义  在我国表现的比较温和——大批农民工进城  美国南北战争 北方资产阶级对劳动力的需求 
并非那么正义 让黑人成为自由人 黑人境遇比原来还差 一旦失业就活不下去  英国圈地运动   ——消灭私有制
周期性的经济危机 过去都是生产不足引起 现在是生产太多了（过剩危机） 为什么？ 根源于生产的社会化与   无产阶级与资产阶级在经济关系上对立 有效需求不足 个别工厂中社会组织和整个生产的社会无政府状态相矛盾 资产阶级如何克服 殖民地 打仗 现在10年1次经济危机 11月1次小规模振荡
资本的集中与垄断
中国政府帮着企业垄断
西方大企业胁迫政府搞垄断  职业经济人

无产阶级与无产阶级革命
和大工业相联系 
雇佣劳动使劳动力成为商品
机器的推广和分工使劳动失去了独立的性质
劳动之间的差别被消除了
什么是创业？小本经营。中国现在还有一定的创业空间
无产阶级只有废除现存的占有方式 ——自由
建立一种平等的、守规矩的自由。
无产阶级跟资产阶级的斗争

反对各种非马思想
科学的东西就是要排斥不科学的东西。
民主社会主义——资本主义的医生， 让工人参加普选 提工资 最低工资 ——马早就批判过
回归传统文化——封建的社会主义——西方的一些贵族写文学作品抨击资产阶级。

科学社会主义的基本原则：
无产阶级专政——国家，国家的产生，阶级  ——这是一个过渡，到共产主义社会的过渡。揭开资产阶级民主的面纱，每隔几年就决定统治阶级中由谁
生产资料的公有制——人人皆有，人人皆无——传统观念是什么   群婚制---夫妻制---节操？---家庭要稳定---现在企业是社会细胞，讲恋爱自由，家庭次之。---与传统

有计划组织社会生产（有计划、按比例发展），社会主义要满足人民需求。

科学社会主义与改革开放
中国走社会主义道路的原因，落后国家通过资本主义富强行不通。
社会主义初级阶段的历史地位，不要想着一步到位。
我们讲的社会主义是指共产主义的初级阶段，是一个过渡性质，有小生产、资本主义的因素，国家资本主义（国家参股） 国有（国家垄断）
要为共产事业而奋斗，我们要做好每一件工作。
社会主义制度的建立给我们开辟了一条通往理想境界的道路，但没有哪一条路可以无忧，可以享受。——毛泽东









