法律之治与民主之治
清华大学法学院教授

二者有时有冲突
社会主义民主与法治在和平时期用来治理国家
立足于解决社会矛盾与纠纷的普遍性。
中国在东海建立航空识别区，包括钓鱼岛。
对人类造成最大伤害的不是天灾，地震的伤害程度《战争
而是由于矛盾纠纷没有好办法来解决，只好诉诸于武力。
一定要解放台湾，用武力解放。（1979年前的口号）
秦朝的统一，台湾强调反攻大陆。
中国五千年文明史其实是战争史 6500多次战争 《中国历代战争年表》   1982以前战争不断 越战 之前 内战（文革）中国 1982年以后中国没有打仗。
没有拆迁就没有现代化，现在要法律化。要通过法律的程序来解决拆迁的矛盾。
家庭的武力使用 其他方法被穷尽了
武力可以解决国的问题，解决家的问题。
某地方 闹独立，第一选择是打（打赢了，派儿子过去），第二选择是和（打输了，嫁女和亲）（从汉朝以后）、
中国传统的治理模式是强力
历朝历代都模拟家庭 country and family 英文是两个词   古代认为国与家治理原理一样
蒙古在辛 革命后闹独立的原因，满族不再是中国的统治者
从古代的观念到现在的转变。
中华秩序原理 （台湾学者提出） 如古代的册封 
19世纪 有中国人在印尼建国 清皇室不册封 还是大陆思维
改革开放以后思路改变（到民主法制）
30年来社会治理模式的转变，
对台湾讲和平 对外讲和解 对内讲和谐
英女王的昵称： 海岛和半岛的收藏家
1982 与撒切尔和平谈判
1979 一口气制定7部非常重要的法律
1997十五大 明确依法治国

实施法律之治与民主之治的重要性
实现共产党的长期执政和长治久安
60周年比起之前的朝代（平均100年左右）
国家如何才能“万岁”，过了200年的清（1844）也不行。——法律之治与民主之治
100年间北京被外国军队三次占领： 1860 1900 1937
美（220多年）英（320多年）立国。
法学 政治学：有无一种政治体制有很强的抗震性？
西方政治发达（1689，1701《王位继承法》，一部法律用了好几百年）
2000年美国有总统之争，但总体和平。当时两党拼命调律师与法官，不是调军队。在法庭上打仗。2000 12 12晚上10点 终审判决，布什胜诉。
还好这事没发生在中国或其它有专制传统的国家。
美国真正强大的秘诀是法治，这是它的立国之本。
做社科的是有问题要想办法解决问题。
封建时代中国只有君主，没有民主。 君主选继承人的范围很小。要看儿子的多少。  恭亲王
把国和家捆绑在一起是不能万岁的。
家族是不能长久的，要想长久，必须把国与人民紧密联系在一起。
家国到民国，我们要实现这一个转变。
资产阶级解决问题用了资产阶级的民主与法治。
国内没有长治久安是不行的，（国内政治不稳定） 俄罗斯爆发十月革命  北洋政府出兵收回被俄罗斯侵占的领土，但后院起火，北京政变，段祺瑞政府下台，所以粮草跟不上，被迫回来。
我们内战内行，外战外行。

我们要建立的是社会主义的民主与法治。

历史周期律：毛泽东与黄炎培
2004 党会上指出我党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。 
中国现在为什么不允许换执政党？
2013年习近平走访民主党派再次提出 历史周期律。

法治与民主（选举领导人）的关系:先法治后民主。（教授观点）
英美（发展法治最早）政治十分稳定可作借鉴。英（行使选举权要交税） 美（最早妇女与黑人没有选举权   白人男人与成年男人的民主）
菲律宾  照搬美国，宪法都照抄美国 很民主很腐败  移民官   总统基本上都是以坐牢而告终。
法国（发展民主最早）在世界上发生战争的次数仅次于中国。
curruption 台湾的李登辉（第一任民选的领导人）陈水扁（下台后直奔监狱），
菲律宾的民主导致 政府腐败与无能
香港游客事件 阿基诺三世面带微笑回答记者质问
美英民主照搬过来不行 

要把民主建立在法治的基础上的。
Democracy 第三世界的国家首先缺少的不是民主而是法治

社会主义法治与民主 
1948 党有一个文件：人民共和国的叫法， 体现   所有国家机关前面都要加“人民”两个字，  人民大学，人民监狱，人民法院，人民检察院
中共对民主的认识很早很深刻
但对法治的认识比较晚，虽然八大，建国时一口气 废 国民党《六法全书》，现在看来有些法不该废，新的法还没有建。
法 到 小商小贩都要依   毛的认识，错误   文革 先砸政法机关。
中国现在没有民法典，64年了。
文革发生的原因，没遵照宪法。谁给我们权力乱抓人。
共产党的唯一任务就是把宪法与法律实施好。
把权力放到制度（由法来规定）的子里
一直到粉碎四人帮之后我党才认识到法治的重要性。
十八大三中全会把法治单拿出来作为一章。
中共对法治越来越重视。
三中全会（第一次）进一步明确改革（刚性）时间表：2020要全部到位，不能拖。没有deadline的改革就是不改革！
要取消地方的机构对司法的干预， 垂直管理 ，直接省里管。
中国开会怎么那么客气？ 这次也有所突破。
中国的未来依赖于法治民主能否成功。

我们不要得了改革的疲劳症，已经改了30年还不到位，还要再改多少年？我们现在大的改革任务还没有完成。这是不正常的生活状态。
美国总统、副总统、国务卿 >50% 学法律   ，小布什学经济的，在任时发生经济危机，胡佛学科技的，1929年经济危机，   学法律的总统罗斯福和克林顿 治经济非常好。 
上层建筑是法律 ，清华缺什么？政治经济的整体构建。
李鸿章出访德国 问俾斯麦中国败给日本的原因，   在德国也有中国的学生留学，都很热血，多学军事。    你们没有弄清的问题是 科技 军事是下层建筑
国家治理体系 治理能力的现代化（第五个现代化） 靠民主。前四个是政治、经济、文化、和谐社会（？）。



提问：主要的问题
1人治的色彩太浓。有警察能不能开枪？领导意识大于法律的意识。有法为什么还请示领导？
为什么要听信访的？可以推翻终审？   信访已经成为中国政府不可承受之重？我们用了大量的资金用于维稳。终审就是终审，人家是大量调查取证的，你说推翻就推翻。
2腐败的官员当初都雄心勃勃，但被体制所异化。  不能光抓一批一批人。体制不好好人也变坏。
3人情社会可以建成法治社会吗？不矛盾。香港与新加坡也是华人的社会。求情不能在饭桌上求情，要在法庭上求情。
4（附加的问题）改革的民意基础怎样？ 我们仅仅是关注吗？ 





 

























