蔡杨：汇报了三篇文章，关于多节点系统。
第一篇文章(2003)，背景：多节点协同完成任务。介绍了Q Learning.批评了节点间总是协作的看法，任务多节点间有竞争关系。
所以应该用博弈论的方法。
第二篇文章(2016);探讨学习的本质，对学习神经网络构造回馈函数，举了交通路口车辆调度和作战时的团队协作两个例子。
第三篇文章:增强学习：reforcingment learning，提出两种算法。
李潇翔提问增强是怎么体现的。
蔡杨比较了传统的Machine Learning和增强学习的异同点。增强学习考虑到了环境的反馈作用，不同节点的关系会因时而变。

赵涵颖：第一篇文章是关于智能家居的，用cognitive dynamic system(CDS)的方法。由五部分构成：
Observation, Memory, Attention, Intelligence, Language(Machine to Machine)。
第二篇文章是利用大脑的活动对通信链路进行加密的方法，利用脑电波产生随机序列。做NIST检验。
蔡杨评论说NIST不靠谱。 

李潇翔介绍参加车联网的会议记录，于全院士介绍扩展空天网络。
蔡杨觉得不靠谱。





