Besuch in Freiburg
In Freiburg gibt es viele schöne Sehenswürdigkeiten. Beim Busuch kann man z.B. im Hotel Weißes Pferd neben dem Stadttheater wohnen.
Gegenüber dem Hotel ist ein Verkehrsbüro. Dort kann man den Stadtplan und andere Prospekte bekommen. Aus dem Büro kann man gleich die erste Straße rechts gehen, geradeaus bis zum Rathausplatz. An diesem Platz stehen die beiden Rathäuser, das Alte und das Neue, und die Martinskirche aus dem 13./14. Jahrhundert. Dann geht man weiter über den Platz, durch eine kleine Straße, bis zur Kreuzung und an der Kreuzung rechts, am Bertoldsbrunnen vorbei, bis zum Martinstor. Dort kann man durch das Tor gehen und danach gleich links in die Gerberau-Straße. Diese Straße führt zum Augustinerplatz. Dort kann man das Augustinermuseum besuchen. Von dort geht man eine ganz kleine Gasse zum Schwabentor, dem alten Turm der Stadtmauer. Man geht dann durch das Tor und geradeaus bis zur Konviktskirche. Gegenüber der Kirche liegt der berühmteste Platz von Freiburg, der Münsterplatz. Da findet man ein sehr schöne Haus, das Stadtgeschichtemuseum. Am interessantesten ist aber das Kornhaus aus dem 13./16. Jahrhundert: Es ist 125 m lang, 30 m breit und 27 m hoch. Man kann dann über die Treppe au den Westturm steigen: 116 m hoch! Danach geht man zurest die Münsterstraße und dann links die Joseph-Straße entlang bis zum Bertoldsbrunnen. Dann geht man rechts, an der alten Univesitätskirche vorbei, zurück zum Hotel.