100 Jahre Einweihung des Gebäudes der Deutschen Bücherei

Nach der Grundsteinlegung im Juli 1914 wurde das Gebäude der damaligen Deutschen Bücherei bereits am 2. September 1916 feierlich eingeweiht. Das repräsentative Gebäude mit der eindrucksvoll geschwungenen Hauptfassade ist nach den Entwürfen von Oskar Pusch errichtet worden. Schon damals plante man etwa alle 20 Jahre eine Erweiterung des Gründungsbaus.

Lernen Sie während einer Hausführung die heutige Deutsche Nationalbibliothek und ihre Historie kennen. Die Führungen beginnen um 10 Uhr, 11 Uhr, 13 Uhr, 15 Uhr und um 17 Uhr. Treffpunkt ist das Foyer im historisches Gebäude. Der Eintritt ist frei.

Das historische Bibliotheksgebäude in Leipzig mit der prachtvollen Fassade am Deutschen Platz gibt es als Kartonmodell (cfm Verlag München). Die Kreativwerkstatt im Deutschen Buch- und Schriftmuseum bietet Anleitung und Unterstützung beim Selberbauen.
14 Uhr im Museumskabinett. Der Eintritt ist frei.
