Der Wolf und die sieben jungen Gei.lein 


Es war einmal eine alte Gei., die hatte sieben junge 
Gei.lein, und hatte sie lieb, wie eine Mutter ihre 
Kinder lieb hat. Eines Tages wollte sie in den Wald 
gehen und Futter holen, da rief sie alle sieben herbei 
und sprach: "Liebe Kinder, ich will hinaus in den 
Wald, seid auf eurer Hut vor dem Wolf, wenn er 
hereinkommt, so fri.t er euch mit Haut und Haar. Der 
B.sewicht verstellt sich oft, aber an seiner rauhen 
Stimme und an seinen schwarzen F¨¹.en werdet ihr ihn 
gleich erkennen." Die Gei.lein sagten: "Liebe Mutter, 
wir wollen uns schon in acht nehmen, Ihr k.nnt ohne 
Sorge fortgehen." Da meckerte die Alte und machte 
sich getrost auf den Weg. 
Es dauerte nicht lange, da klopfte jemand an die 
Haust¨¹r und rief: "Macht auf, ihr lieben Kinder, eure 
Mutter ist da und hat jedem von euch etwas 
mitgebracht!" Aber die Gei.lein h.rten an der rauhen 
Stimme, da. es der Wolf war. "Wir machen nicht auf," 
riefen sie, "du bist unsere Mutter nicht, die hat eine 
feine und liebliche Stimme, aber deine Stimme aber ist 
rau; du bist der Wolf." Da ging der Wolf fort zu einem 
Kr.mer und kaufte sich ein gro.es St¨¹ck Kreide; er a. 
es auf und machte damit seine Stimme fein. Dann kam 
er zur¨¹ck, klopfte an die Haust¨¹r und rief: "Macht auf, 
ihr lieben Kinder, eure Mutter ist da und hat jedem von 
euch etwas mitgebracht!" Aber der Wolf hatte seine 
schwarze Pfote in das Fenster gelegt, das sahen die 
Kinder und riefen: "Wir machen nicht auf, unsere 
Mutter hat keinen schwarzen Fu., wie du; du bist der 
Wolf!" Da lief der Wolf zu einem B.cker und sprach: 
"Ich habe mich an den Fu. gesto.en, streich mir Teig 
dar¨¹ber." Als ihm der B.cker die Pfote bestrichen 
hatte, so lief er zum M¨¹ller und sprach: "Streu mir 
wei.es Mehl auf meine Pfote." Der M¨¹ller dachte: Der 
Wolf will einen betr¨¹gen, und weigerte sich; aber der 
Wolf sprach: "Wenn du es nicht tust, fresse ich dich!" 
Da f¨¹rchtete sich der M¨¹ller und machte ihm die Pfote 
wei.. Ja, so sind die Menschen. 
Nun ging der B.sewicht zum dritten Mal zu der 
Haust¨¹r, klopfte an und sprach: "Macht auf, Kinder, 
euer liebes M¨¹tterchen ist heimgekommen und hat 
jedem von euch etwas aus dem Walde mitgebracht!" 
Die Gei.lein riefen: "Zeig uns zuerst deine Pfote, 
damit wir wissen, da. du unser liebes M¨¹tterchen 
bist." Da legte der Wolf die Pfote ins Fenster, und als 

sie sahen, da. sie wei. war, so glaubten sie, es w.re 
alles wahr, was er sagte, und machten die T¨¹re auf. 
Wer aber hereinkam, war der Wolf. Die Gei.lein 
erschraken und wollten sich verstecken. Das eine 
sprang unter den Tisch, das zweite ins Bett, das dritte 
in den Ofen, das vierte in die K¨¹che, das f¨¹nfte in den 
Schrank, das sechste unter die Waschsch¨¹ssel, das 
siebente in den Kasten der Wanduhr. Aber der Wolf 
fand sie alle und machte nicht langes Federlesen: eins 
nach dem andern schluckte er in seinen Rachen; nur 
das j¨¹ngste in dem Uhrkasten fand er nicht. Als der 
Wolf seine Lust geb¨¹.t hatte, trollte er sich fort, legte 
sich drau.en auf der gr¨¹nen Wiese unter einen Baum 
und fing an zu schlafen. 
Nicht lange danach kam die alte Gei. aus dem Walde 
wieder heim. Ach, was mu.te sie da erblicken! Die 
Haust¨¹r stand sperrweit auf, Tisch, St¨¹hle und B.nke 
waren umgeworfen, die Waschsch¨¹ssel lag in 
Scherben, Decke und Kissen waren aus dem Bett 
gezogen. Sie suchte ihre Kinder, aber nirgends waren 
sie zu finden. Sie rief sie nacheinander bei Namen, 
aber niemand antwortete. Endlich, als sie das j¨¹ngste 
rief, da rief eine feine Stimme: "Liebe Mutter, ich 
stecke im Uhrkasten." Sie holte es heraus, und es 
erz.hlte ihr, da. der Wolf gekommen w.re und die 
anderen alle gefressen h.tte. Da k.nnt ihr denken, wie 
sie ¨¹ber ihre armen Kinder geweint hat! 
Endlich ging sie in ihrem Jammer hinaus, und das 
j¨¹ngste Gei.lein lief mit. Als sie auf die Wiese kam, so 
lag da der Wolf an dem Baum und schnarchte, da. die 
.ste zitterten. Sie betrachtete ihn von allen Seiten und 
sah, da. in seinem angef¨¹llten Bauch sich etwas regte 
und zappelte. Ach, Gott, dachte sie, sollten meine 
armen Kinder, die er zum Nachtmahl hinuntergew¨¹rgt 
hat, noch am Leben sein? Da mu.te das Gei.lein nach 
Hause laufen und Schere, Nadel und Zwirn holen. 
Dann schnitt sie dem Unget¨¹m den Wanst auf, und 
kaum hatte sie einen Schnitt getan, so streckte schon 
ein Gei.lein den Kopf heraus, und als sie weiter 
schnitt, so sprangen nacheinander alle sechse heraus, 
und waren noch alle am Leben, und hatten nicht 
einmal Schaden erlitten, denn das Unget¨¹m hatte sie in 
der Gier ganz hinuntergeschluckt. Das war eine 
Freude! Da herzten sie ihre liebe Mutter, und h¨¹pften 
wie Schneider, der Hochzeit h.lt. Die Alte aber sagte: 

www.grimmstories.com 


"Jetzt geht und sucht Wackersteine, damit wollen wir 
dem gottlosen Tier den Bauch f¨¹llen, solange es noch 
im Schlafe liegt." Da schleppten die sieben Gei.erchen 
in aller Eile die Steine herbei und steckten sie ihm in 
den Bauch, so viel als sie hineinbringen konnten. Dann 
n.hte ihn die Alte in aller Geschwindigkeit wieder zu, 
da. er nichts merkte und sich nicht einmal regte. 
Als der Wolf endlich ausgeschlafen hatte, machte er 
sich auf die Beine, und weil ihm die Steine im Magen 
so gro.en Durst erregten, so wollte er zu einem 
Brunnen gehen und trinken. Als er aber anfing zu 
gehen und sich hin und her zu bewegen, so stie.en die 
Steine in seinem Bauch aneinander und rappelten. Da 
rief er: 


"Was rumpelt und pumpelt 
In meinem Bauch herum? 
Ich meinte, es w.ren sechs Gei.elein, 
Doch sind's lauter Wackerstein." 


Und als er an den Brunnen kam und sich ¨¹ber das 
Wasser b¨¹ckte und trinken wollte, da zogen ihn die 
schweren Steine hinein, und er mu.te j.mmerlich 
ersaufen. Als die sieben Gei.lein das sahen, kamen sie 
eilig herbeigelaufen und riefen laut: "Der Wolf ist tot! 
Der Wolf ist tot!" und tanzten mit ihrer Mutter vor 
Freude um den Brunnen herum. 


* * * 

www.grimmstories.com 


