Die Straße, die allen den Schlaf raubt 

Wenn man Biel Barceló bittet, früh aufzustehen, sagt er sofort zu. Kein Problem für ihn, denn: "Ich kann sowieso nicht schlafen." Und dann steht er tatsächlich da, um fünf Uhr morgens, hellwach, gekämmt und braun gebrannt, an der Schinkenstraße, Ecke Uferpromenade. Dem Kilometer null von Mallorcas Sauftourismus.

Biel Barceló ist Frührentner. Der 52-Jährige hat Schlosser gelernt und dann viele Jahre als Hausmeister in diversen Hotels gearbeitet. Sein Stadtteil ist in Deutschland als Ballermann bekannt. Für ihn ist der fünf Kilometer lange Strand zwischen dem Hafen von Can Pastilla in Palma und dem Hafen von Arenal in Llucmajor mehr als Mallorcas Partymeile. Er sagt dazu El Arenal, der große Sandstrand. Und auch wenn er von der Schinkenstraße redet, verwendet er den richtigen Namen: Carrer Pare Bartomeu Salvà. Den Touristen ist das viel zu kompliziert. Schinkenstraße lässt sich auch nach einigen Bieren noch einigermaßen verständlich aussprechen.

Die 450 Meter lange Straße heißt seit etwa 50 Jahren so. Damals, als alles noch besser war, die Touristen, das Essen und der Alkohol, da bekam man im Pancho Chips oder im San Siro noch echten Serrano-Schinken aufs Brot. Beide Buden stehen noch immer in der Schinkenstraße, das Dach des San Siro schmückt ein riesiges Plakat in Form einer Schinkenkeule. Wobei der Schinken längst nicht mehr die Bedeutung hat, die er einst hatte. Heute gehen vor allem Currywurst und Döner, 24 Stunden am Tag.

Der Bierkönig ist bei Junggesellen beliebt, die ihren Abschied feiern, bei Frauencliquen in Abenteuerlaune, bei Abiturienten, bei Fußballfreunden und auch bei Paaren und Schaulustigen, die einmal das live erleben wollen, was sie so oft im Fernsehen gesehen haben. Der riesige Biergarten mit Stehtischen lockt den ganzen Tag über mit Angeboten; mal gibt es Gratis-Bier, mal 3-für-2-Angebote. Wichtig ist auch das Hotel Niagara. Dort steigen die ab, die die Nacht durchfeiern und erst ins Bett gehen, wenn die letzten Lokale zumachen und die Putzkolonnen anrücken. So gegen sechs Uhr morgens.

Also jetzt, da man mit Biel Barceló durch die Straße streift und die letzten Betrunkenen überholt. Zwei von ihnen, blonde junge Männer, singen so laut, dass Barceló nicht an sich halten kann. "Ist euch klar, dass hier Menschen schlafen wollen", sagt er, nicht ganz emotionslos. "Das sind die Menschen, die euch später das Frühstück servieren oder euer Bett machen." Die Männer fixieren ihn eine Weile, scheinen den Blick scharf zu stellen. "Dann sollen sie halt wegziehen, wenn es ihnen zu laut ist", bekommt Barceló zur Antwort. Er kann da nur bitter lachen und sich abwenden. Es schmerzt ja nicht zum ersten Mal, und nicht nur ihn. Viele Mallorquiner kennen das Gefühl, das sie vor allem im Sommer und vor allem in der Schinkenstraße überkommt: Wir sind nicht erwünscht.