Gemeinsam besser konsumieren: Share Economy
Das Internet hat einen großen kulturellen Wandel mit sich gebracht – das 
ist nicht neu. Auch die Idee vom Teilen und Tauschen ist es nicht. Land 
wirte 
nutzen schon lange gemeinsam Geräte in „Maschinenringen“. Statt eine 
Waschmaschine zu kaufen, kann man seit Jahrzehnten in einen Waschsalon gehen und so 
weiter. Was aber unser Leben und unsere Wirtschaft revolutioniert, ist die Verbindung der Teil-
und-Tausch-Idee mit dem Internet. Die „Share Economy“ (oder „Sharing Economy“) ist inzwi
-
schen sehr erfolgreich. Anbieter und Nutzer weltweit kommen online ganz leicht in Kontakt. 
Oft wird der komplette Vorgang bis zur Bezahlung mit dem Smartphone erledigt. Jeder kann 
mitmachen. Und so teilt, leiht oder tauscht man Autos, Kleidung, Werkzeuge, Wohnungen, 
Wissen, ja sogar Haustiere und vieles mehr. 
Der große Erfolg der Share Economy hat seinen Grund unter anderem darin, dass sich die 
Bedeutung von Besitz für viele Menschen geändert hat: Zu viel davon belastet nur, wertvoller 
sind Flexibilität, Freiheit und nachhaltiger Konsum. Finanzielle Aspekte spielen selbstver-ständlich ebenfalls eine Rolle.
Jasmin Kliesch (42) aus München, Architektin: 
„Carsharing ist für mich nur logisch! In der Stadt klagen alle über die Parkplatznot. Da bin ich 
froh, kein Auto zu haben. Normalerweise fahre ich mit dem Rad oder öffentlichen Verkehrs-
mitteln. Wenn ich mal ein Auto brauche, kann ich über das Internet ganz 
schnell und einfach eines buchen. Ich fahre von A nach B, stelle das Fahr-zeug irgendwo ab, fertig. Das ist so bequem: Ich habe keine Mühe mit 
Reifenwechsel oder Reparaturen, zahle keine Versicherung und keine 
Tiefgarage. Ein eigenes Auto würde mich im Monat ungefähr 300 Euro 
kosten. Für das Geld kann ich mir oft ein Carsharing-Auto holen!“
Wer an der Share Economy teilnimmt, muss häufig Details über die eigene Person im Netz 
öffentlich machen und, was noch wichtiger ist, sich von anderen dort bewerten lassen. Das ist 
die Grundlage für das gegenseitige „virtuelle Vertrauen“. 
Maximilian Schwartz (34) aus Düsseldorf, Musiker:
„Ich wohne auf Reisen gern in Privatwohnungen, die auf Zeit vermietet werden. 
Das hat bisher gut geklappt, die Bewertungen im Netz haben mir dabei immer 
geholfen. Im letzten Urlaub habe ich das Angebot ausprobiert, mich zum Essen 
bei Einheimischen anzumelden. Wir haben gemeinsam die Zutaten gezahlt und 
der Anbieter hat für mich bei sich zuhause gekocht. So lernt man das Land 
besser kennen, hat Gesellschaft und findet vielleicht neue Freunde. Die Leute 
kommen tieren natürlich auch mich, das stört mich aber überhaupt nicht.“
Der Mensch hat kein Privatleben mehr, alles wird „verkauft“, der soziale Aspekt des Teilens geht 
verloren, es geht wieder nur ums Geld, auch dieser Markt wird von den Stärksten beherrscht, 
Arbeitnehmerrechte werden verletzt, die Politik muss diesen Markt schnell mit neuen Gesetzen 
regeln – das sind nur einige der Warnungen, die es zu dieser Entwicklung gibt. Auf der anderen 
Seite hat die Share Economy dafür gesorgt, dass Konsumenten wieder eine aktivere Rolle haben. 
Sie zwingt Unternehmen dazu, anders zu denken und zu handeln. Wer im Geschäft bleiben will, 
muss neue Modelle liefern. Das haben zum Beispiel Autohersteller erkannt, die bereits ins 
Carsharing eingestiegen sind. 