„Grün“ reisen
Im Juni beginnen in Teilen von Deutschland die Sommerferien. Auch die ersten Österreicher 
und Schweizer starten in diesem Monat in die Ferien. Und für viele heißt es dann auch wieder: 
Ab in den Urlaub! Inzwischen denken dabei immer mehr Menschen an die Umwelt: 
Die Reise soll freundlich zum Klima sein.
Über diesen Trend spricht Robert Bauhm von der Zeitschrift 
Grüne Welt
mit Susanne Oberfeld. Sie arbeitet in einem Reisebüro.
Bauhm: Frau Oberfeld, immer mehr Menschen möchten „grün“ reisen. Viele wollen nicht mehr fliegen, denn das bedeutet viel CO2 für das Klima. Wer mit Reisen 
Geld verdient, hat schon lang Angebote für diesen Trend. 
Wie reise ich umweltfreundlich?
Oberfeld: Machen Sie zum Beispiel Ferien im eigenen Land, am Meer oder in den Bergen! 
Jeder dritte Deutsche bleibt im Urlaub gern in Deutschland. Das ist sehr gut für das Klima.
Warum? Mit dem Auto von Süddeutschland in den Norden, das ist auch nicht gut  
für die Umwelt.
Das stimmt. Aber man kann ohne Probleme mit der Bahn oder mit dem Bus anreisen.  
Am Urlaubsort geht man zu Fuß oder fährt Fahrrad. Das ist gesund und man lernt die  
Gegend besser kennen. Wer so Urlaub macht, tut viel für die Umwelt.
Was sagen Sie zum Thema Flugreisen? Darf man gar nicht mehr fliegen?
Natürlich kann und möchte nicht jeder darauf verzichten. Aber man kann auch Flugreisen 
besser machen: Buchen Sie zum Beispiel immer Direktflüge. Das spart CO2, denn Start und 
Landung sind besonders schlecht für die Umwelt.
Man hört viel über CO2-neutrale Flüge. Was ist das?
Bei diesen Flügen zahlt der Fluggast freiwillig mehr. Dieses Geld ist für den Klimaschutz 
zum Beispiel für neue Bäume. Mehr Bäume bedeuten weniger CO2 in der Luft. 
Und wie mache ich nach dem CO2-neutralen Flug im Ausland alles richtig?
Mieten Sie kein Auto. Fahren Sie auch dort lieber mit Bus und Bahn oder mit dem Fahrrad. 
Und noch ein guter Tipp: Übernachten Sie in Ökohotels. Die sparen Energie. Es gibt dort 
zum Beispiel keine Klimaanlage und man bekommt nicht jeden Tag neue Wäsche. Einige 
machen sogar ihren Strom selbst.
Sehr gut. Vielen Dank für das Gespräch.