Karneval in Köln
„Fastelovend“ oder „Fasteleer“ – so nennen die Kölner ihr traditionsreiches Volksfest auch. Es zählt 
zu den größten und bekanntesten Karnevalsveranstaltungen weltweit. Das Rheinland liebt seine 
„Fastnacht“ und feiert sie ganz groß. Karnevals-Hochburgen sind neben Köln zum Beispiel auch 
Mainz und Düsseldorf. Die „fünfte Jahreszeit“ beginnt am 11.11. um 11.11 Uhr und endet mit dem 
Aschermittwoch. In Köln ist der „Straßenkarneval“ der Höhepunkt in dieser Zeit: Er startet am 
Donnerstag vor Aschermittwoch. Dann finden besonders viele Veranstaltungen statt. Man feiert auf 
Kostümbällen, in Kneipen und Gaststätten. Und man sieht sich natürlich Karnevalsumzüge an.
Am wichtigsten ist der berühmte Rosenmontagszug: Ein rund 8 km langer Zug aus 100 und mehr 
großen Karnevals-Wagen zieht dann durch die Straßen. Die Wagen werden sehr aufwendig 
gebaut. Häufig beschäftigen sie sich kritisch mit aktuellen Themen aus der Politik. Mehr als 
12.000 Menschen und über 120 Musikkapellen machen bei dem Umzug mit. Viele 1.000 Kilo-gramm Süßigkeiten werden den über eine Million Zuschauern zugeworfen. Natürlich ist das 
Fernsehen live dabei. Jedes Jahr reisen 1,5 Millionen Besucher von außerhalb zum Kölner 
Karneval, viele kommen aus dem Ausland.
Was macht diesen Karneval so besonders? Wir haben nachgefragt:
Chris Richter (39), Ingenieur: 
„Ich komme aus Köln, wohne aber in Berlin. Dort feiert praktisch niemand 
Karneval. Ich habe um diese Zeit immer Heimweh und fahre nach Köln. Wir 
Kölner sind von unserer Fastnacht total begeistert. Viele haben für jeden Tag 
ein anderes Kostüm. Das ist ein Gefühl, man kann es schlecht beschreiben, 
das muss man erleben – ein Gefühl von Gemeinschaft.“ 
Anne Schmitz (23), Studentin:
„Ich mag die Kölner Karnevalsmusik! Jeder kennt die Lieder, alle singen 
gemeinsam, Junge und Alte. Das schafft ganz schnell eine Verbindung 
zwischen den Menschen. Alle vergessen einfach mal den Alltag mit seinen 
ganzen Regeln und sind fröhlich. Jeder trägt ein Kostüm, alle sind gleich. 
Man feiert mit Freunden genauso wie mit Fremden.“
Liselotte Maier (81), Rentnerin:
„Ich selbst kann nicht mehr zum Karneval, das ist mir inzwischen zu an-strengend. Aber früher war ich in einem Karnevalsverein, das war mein 
Leben! Von diesen Vereinen gibt es allein hier in Köln über 400. Wir haben 
das ganze Jahr für den Karneval gearbeitet, alles ehrenamtlich. Das war eine 
schöne Zeit!“
Dienstagnacht gegen 24.00 Uhr wird der „Nubbel“, eine Strohpuppe, verbrannt. Und damit ist 
vergessen, dass man in der Karnevalszeit vielleicht auch Regeln gebrochen hat. 
Na dann: „Kölle Alaaf!“