	Diese Geschichte erzählt von der Zeit der Streitenden Reiche, wo es Krieg zwischen den beiden Reichen Chu und Jin gab. Einmal stießen die großen Heere beider Länder aufeinander und sie begannen sofort heftig zu kämpfen. Der Kampf dauerte vom frühen Morgen bis zum späten Nachmittag, wobei sich folgende Schlachtszene bot: Der Himmel war vom Qualm bedeckt und vom Boden wirbelte Staub auf. Am Himmel sah man nur Flugasche und man hörte den ohrenbetäubenden Krach vom Mann gegen Mann; unzählige Tode und Verwundete lagen auf dem Boden herum. Aber noch am späten Nachmittag war es ungewiss, wer gesiegt hatte oder geschlagen war. Also, der Herrscher des Reiches Chu ging persönlich an die Front, um sich einen Eindruck von der Lage zu verschaffen und zugleich seine Soldaten anzufeuern, den Sieg zu erringen.
	Als Armeegeneral Wei Qi vom Reich Jin den Herrscher des Landes Chu unter den feindlichen Soldaten entdeckte, war er so froh und dankte dem Himmel für diese glückliche Fügung des Schicksals, denn er war ein hervorragender Bogenschütze. Er hob den Bogen, legte den Pfeil an und schloss ihn sofort ab. Man hörte nur das Surren des Pfeils und sah ihn zuerst aus der Ferne und dann blitzschnell war er schon genau im Auge des Chu-Herrschers. Der brüllte seinen Schmerz hinaus, konnte sich aber trotzdem auf seinem Pferd festhalten. Sein Leibwächter eilte herbei, wischte ihm das Blut vom Gesicht und verband die blutige Wunde.Da befahl der Herrscher einen Bogenschützen namens Yang Youji zu sich und gab ihm den Befahl, für ihn Rache zu nehmen. Yang Youji war ein Meisterschütze. Er kam auf Befehn des Herrschers an seine Seite. Auf einem kleinen Hügel konnte er weit bis zur gegenüberliegenden Front blicken. Dort stand noch immer General Wei Qi vom Reich Jin, hoch erfreut über seinen magischen Pfeil. Yang Youji zog langsam seinen Bogen, hielt den Atem an und wartete eine Weile. Einen Augenblick später hörte man ein Sausen, und schon schloss der Pfeil kerzengerade in Wei Qis Brust. Bedauerlicherweise verlor das Reich Jin kurz danach einen General. Der Herrscher vom ChußLand freute sich sehr, beinahe hätte er seinen Schmerz vergessen. Er lobte Yang Youji in höchsten Tönen und gab ihm sofort einen Spitznamen: Yang-Yi-Jian (chinesisch für ,,Yang-Ein-Schuss'') in Anerkennung seiner hervorragenden Fähigkeiten im Bogenschießen.