Neujahr nach dem 1. Januar
An vielen Orten auf der Welt hat man die Reste von den Silvester-feiern schon wieder aufgeräumt und lebt seit dem 1. Januar in 
das neue Jahr hinein. Für hunderte Millionen Menschen welt-weit laufen die Vorbereitungen für Neujahrsfeiern aber noch.
Zum Beispiel für 1,3 Milliarden Chinesen: Das „chinesische Neu-jahr“ – so nennt man es im Westen oft – heißt in China „Frühlingsfest“, „Frühjahrsfest“ oder 
einfach „Neujahr“. Es findet zwischen dem 21. Januar und dem 21. Februar bei Neumond statt 
und ist für das Land ein sehr wichtiges Ereignis. Doch warum die unterschiedliche Zeitrech-nung? Seit 1912 hat China den gregorianischen Kalender, wie ihn auch die europäischen und 
viele andere Länder benutzen. Der alte chinesische Kalender spielt für traditionelle Ereignisse 
und Veranstaltungen aber immer noch eine große Rolle. 
Das chinesische Frühlingsfest dauert 15 Tage. Am meisten feiern die Menschen in den ersten 
vier bis fünf Tagen. Vor dem Fest hört man oft von der weltweit größten jährlichen „Völkerwan-derung“, denn hunderte Millionen Chinesen reisen nach Hause – Neujahr ist ein Familienfest. 
Dazu gehören gutes Essen und verschiedene Traditionen: Zum Beispiel putzt man das Haus und 
dekoriert es mit roten Laternen sowie rot-goldenen Bändern, denn die Farbe Rot symbolisiert 
Glück. Kinder bekommen rote Umschläge mit Geld. Es gibt Feuerwerke, Tänze und vieles mehr.
Auch bei vielen Russen ist eine Feier zum „alten Neujahr“ üblich. Dort hat man seit 1918 den 
gregorianischen Kalender. Die russisch-orthodoxe Kirche feiert aber alle Feste weiter nach dem 
(alten) julianischen Kalender, so auch Weihnachten in der Nacht vom 6. auf den 7. Januar und 
das „Alt-Neujahr“ vom 13. auf den 14. Januar. Und so zelebrieren viele Russen das neue Jahr 
doppelt: Am 31. Dezember das (neue) Neujahr mit Spielen für die Kinder, Geschenken und Tanz 
und zwei Wochen später das Alt-Neujahr. 
Wie in China gibt es in Russland viele Bräuche zu Neujahr: Nach dem Motto „Wie man das neue 
Jahr anfängt, so wird das ganze Jahr“ macht man zum Beispiel die Wohnung gründlich sauber. 
Man zahlt Schulden noch vor dem neuen Jahr zurück und muss genug Geld im Haus haben. 
Streit sollte man beilegen. Zur Feier trägt man neue Kleidung. Die Familie kommt zusammen 
und isst gemeinsam ein gutes Essen. Der Tisch muss besonders voll sein, das ist ganz wichtig.
China und Russland sind nur zwei Beispiele für Neujahr nach dem 1. Januar. Andere Länder 
feiern noch später, und in Indien gibt es sogar mehr als zwei unterschiedliche Kalender. Egal, 
wann und wie man feiert, eines ist wohl auf der ganzen Welt gleich: Die Menschen hoffen auf 
Glück für das neue Jahr.