Reisen von Couch zu Couch
„Ich kenne inzwischen viele Sofas in Europa“, lacht Mike Weide (24) aus Berlin. 
Mike liebt Reisen und er liebt Couchsurfen: Unterwegs wohnt und schläft 
er gern in Privatwohnungen, nicht im Hotel oder in der Jugendherberge. 
„Das läuft ganz einfach über eine Internetplattform. Anmelden, eigenes 
Profil anlegen, los geht’s“, erklärt der Student. „Man bietet die eigene Couch 
an oder sucht sich eine Couch an einem tollen Ort irgendwo auf der Welt.“ 
Hier soll es um Gastfreundschaft gehen. Das sieht auch Mike so: „Man gibt seinem Gast nicht 
nur einen Schlafplatz. Man kümmert sich um ihn, zeigt ihm zum Beispiel die Stadt, kocht 
gemeinsam und so weiter. Klar, nicht jeder hat so viel Zeit. Aber meine Gastgeber haben das 
fast immer so gemacht und ich mache es auch so. Ich habe schon auf Sofas in Lissabon, Istanbul, 
Liverpool, in Paris, Kopenhagen, Prag und Oslo geschlafen. Meistens bleibe ich drei bis fünf 
Tage bei einem Host und gehe dann zum nächsten. Bald will ich nach Amsterdam.“
„Meine Erlebnisse waren eigentlich nur positiv. Männer haben es da ein bisschen einfacher, 
denke ich. Die Couchsurfer bewerten sich gegenseitig in den ,Referenzen‘. Die muss man sich 
gut durchlesen genauso wie die Profile. Man kann sich am Urlaubsort auch erst mal in einem 
Café verabreden und dann entscheiden: Gehe ich mit oder suche ich mir etwas anderes? Dann 
braucht man aber Alternativen.“ 
„Und man muss leicht mit Dingen zufrieden sein können: Die Gastgeber-Wohnung ist vielleicht 
sehr klein oder auch schmutzig. Bei manchen Hosts darf man nicht allein in der Wohnung 
bleiben. Aber man darf teilnehmen an einem fremden Leben, man kommt einer fremden Kultur 
ganz nah, das ist toll! Die Erlebnisse zählen und der Kontakt zu neuen Leuten! Mit einem 
Einheimischen lernt man ein Land ganz anders kennen“, erklärt Mike. 
„Ich informiere mich vor jedem Urlaub über das Land und seine Kultur – was ist höflich, was 
nicht und so weiter. Das sollten natürlich nicht nur Couchsurfer tun. Ich bringe immer ein 
kleines Geschenk mit oder lade den Gastgeber mal zum Essen ein. Ich helfe im Haushalt. Meinen 
Schlafplatz räume ich immer auf. Der Gastgeber soll wegen mir einfach nicht viel Arbeit haben.“ 
Heute hat sie Fans in über 200 Ländern. Am Anfang war da auch die Idee von einer besseren 
Welt – Freunde gewinnen, sich gegenseitig helfen. Ist das immer noch so? „Sicher, manche 
wollen einfach nur billig reisen“, sagt Mike. „Aber ich hatte immer Glück! Couchsurfen hat mir 
schon viele gute Freundschaften gebracht.