Rotk.ppchen 


Es war einmal ein kleines s¨¹.es M.dchen, das hatte 
jedermann lieb, der sie nur ansah, am allerliebsten aber 
ihre Gro.mutter, die wusste gar nicht, was sie alles 
dem Kinde geben sollte. Einmal schenkte sie ihm ein 
K.ppchen von rotem Samt, und weil ihm das so wohl 
stand, und es nichts anders mehr tragen wollte, hie. es 
nur das Rotk.ppchen. Eines Tages sprach seine Mutter 
zu ihm: "Komm, Rotk.ppchen, da hast du ein St¨¹ck 
Kuchen und eine Flasche Wein, bring das der 
Gro.mutter hinaus; sie ist krank und schwach und 
wird sich daran laben. Mach dich auf, bevor es hei. 
wird, und wenn du hinauskommst, so geh h¨¹bsch 
sittsam und lauf nicht vom Wege ab, sonst f.llst du 
und zerbrichst das Glas, und die Gro.mutter hat nichts. 
Und wenn du in ihre Stube kommst, so vergiss nicht 
guten Morgen zu sagen und guck nicht erst in allen 
Ecken herum!" 
"Ich will schon alles richtig machen," sagte 
Rotk.ppchen zur Mutter, und gab ihr die Hand darauf. 
Die Gro.mutter aber wohnte drau.en im Wald, eine 
halbe Stunde vom Dorf. Wie nun Rotk.ppchen in den 
Wald kam, begegnete ihm der Wolf. Rotk.ppchen aber 
wusste nicht, was das f¨¹r ein b.ses Tier war, und 
f¨¹rchtete sich nicht vor ihm. "Guten Tag, 
Rotk.ppchen!" sprach er. "Sch.nen Dank, Wolf!" "
Wo hinaus so fr¨¹h, Rotk.ppchen?" -"Zur 
Gro.mutter." - "Was tr.gst du unter der Sch¨¹rze?" "
Kuchen und Wein. Gestern haben wir gebacken, da 
soll sich die kranke und schwache Gro.mutter etwas 
zugut tun und sich damit st.rken." - "Rotk.ppchen, wo 
wohnt deine Gro.mutter?" -"Noch eine gute 
Viertelstunde weiter im Wald, unter den drei gro.en 
Eichb.umen, da steht ihr Haus, unten sind die 
Nusshecken, das wirst du ja wissen," sagte 
Rotk.ppchen. Der Wolf dachte bei sich: Das junge, 
zarte Ding, das ist ein fetter Bissen, der wird noch 
besser schmecken als die Alte. Du musst es listig 
anfangen, damit du beide schnappst. Da ging er ein 
Weilchen neben Rotk.ppchen her, dann sprach er: 
"Rotk.ppchen, sieh einmal die sch.nen Blumen, die 
ringsumher stehen. Warum guckst du dich nicht um? 
Ich glaube, du h.rst gar nicht, wie die V.glein so 
lieblich singen? Du gehst ja f¨¹r dich hin, als wenn du 
zur Schule gingst, und ist so lustig haussen in dem 
Wald." 

Rotk.ppchen schlug die Augen auf, und als es sah, wie 
die Sonnenstrahlen durch die B.ume hin und her 
tanzten und alles voll sch.ner Blumen stand, dachte 
es: Wenn ich der Gro.mutter einen frischen Strau. 
mitbringe, der wird ihr auch Freude machen; es ist so 
fr¨¹h am Tag, dass ich doch zu rechter Zeit ankomme, 
lief vom Wege ab in den Wald hinein und suchte 
Blumen. Und wenn es eine gebrochen hatte, meinte es, 
weiter hinaus st.nde eine sch.nere, und lief danach 
und geriet immer tiefer in den Wald hinein. Der Wolf 
aber ging geradewegs nach dem Haus der Gro.mutter 
und klopfte an die T¨¹re. "Wer ist drau.en?" "
Rotk.ppchen, das bringt Kuchen und Wein, mach 
auf!" -"Dr¨¹ck nur auf die Klinke!" rief die 
Gro.mutter, "ich bin zu schwach und kann nicht 
aufstehen." Der Wolf dr¨¹ckte auf die Klinke, die T¨¹re 
sprang auf und er ging, ohne ein Wort zu sprechen, 
gerade zum Bett der Gro.mutter und verschluckte sie. 
Dann tat er ihre Kleider an, setzte ihre Haube auf, legte 
sich in ihr Bett und zog die Vorh.nge vor. 
Rotk.ppchen aber, war nach den Blumen 
herumgelaufen, und als es so viel zusammen hatte, 
dass es keine mehr tragen konnte, fiel ihm die 
Gro.mutter wieder ein, und es machte sich auf den 
Weg zu ihr. Es wunderte sich, dass die T¨¹r aufstand, 
und wie es in die Stube trat, so kam es ihm so seltsam 
darin vor, dass es dachte: Ei, du mein Gott, wie 
.ngstlich wird mir's heute zumut, und bin sonst so 
gerne bei der Gro.mutter! Es rief: "Guten Morgen," 
bekam aber keine Antwort. Darauf ging es zum Bett 
und zog die Vorh.nge zur¨¹ck. Da lag die Gro.mutter 
und hatte die Haube tief ins Gesicht gesetzt und sah so 
wunderlich aus. "Ei, Gro.mutter, was hast du f¨¹r 
gro.e Ohren!" - "Dass ich dich besser h.ren kann!" "
Ei, Gro.mutter, was hast du f¨¹r gro.e Augen!" "
Dass ich dich besser sehen kann!" - "Ei, Gro.mutter, 
was hast du f¨¹r gro.e H.nde!" - "Dass ich dich besser 
packen kann!" - "Aber, Gro.mutter, was hast du f¨¹r 
ein entsetzlich gro.es Maul!" - "Dass ich dich besser 
fressen kann!" Kaum hatte der Wolf das gesagt, so tat 
er einen Satz aus dem Bette und verschlang das arme 
Rotk.ppchen. 
Wie der Wolf seinen Appetit gestillt hatte, legte er sich 
wieder ins Bett, schlief ein und fing an, ¨¹berlaut zu 
schnarchen. Der J.ger ging eben an dem Haus vorbei 

www.grimmstories.com 


und dachte: Wie die alte Frau schnarcht! Du musst 
doch sehen, ob ihr etwas fehlt. Da trat er in die Stube, 
und wie er vor das Bette kam, so sah er, dass der Wolf 
darin lag. "Finde ich dich hier, du alter S¨¹nder," sagte 
er, "ich habe dich lange gesucht." Nun wollte er seine 
B¨¹chse anlegen, da fiel ihm ein, der Wolf k.nnte die 
Gro.mutter gefressen haben und sie w.re noch zu 
retten, schoss nicht, sondern nahm eine Schere und 
fing an, dem schlafenden Wolf den Bauch 
aufzuschneiden. Wie er ein paar Schnitte getan hatte, 
da sah er das rote K.ppchen leuchten, und noch ein 
paar Schnitte, da sprang das M.dchen heraus und rief: 
"Ach, wie war ich erschrocken, wie war's so dunkel in 
dem Wolf seinem Leib!" Und dann kam die alte 
Gro.mutter auch noch lebendig heraus und konnte 
kaum atmen. Rotk.ppchen aber holte geschwind gro.e 
Steine, damit f¨¹llten sie dem Wolf den Leib, und wie 
er aufwachte, wollte er fortspringen, aber die Steine 
waren so schwer, dass er gleich niedersank und sich 
totfiel. 
Da waren alle drei vergn¨¹gt. Der J.ger zog dem Wolf 
den Pelz ab und ging damit heim, die Gro.mutter a. 
den Kuchen und trank den Wein, den Rotk.ppchen 
gebracht hatte, und erholte sich wieder; Rotk.ppchen 
aber dachte: Du willst dein Lebtag nicht wieder allein 
vom Wege ab in den Wald laufen, wenn dir's die 
Mutter verboten hat. 
Es wird auch erz.hlt, dass einmal, als Rotk.ppchen der 
alten Gro.mutter wieder Gebackenes brachte, ein 
anderer Wolf es angesprochen und vom Wege habe 
ableiten wollen. Rotk.ppchen aber h¨¹tete sich und 
ging geradefort seines Wegs und sagte der Gro.mutter, 
dass es dem Wolf begegnet w.re, der ihm guten Tag 
gew¨¹nscht, aber so b.s aus den Augen geguckt h.tte: 
"Wenn's nicht auf offener Stra.e gewesen w.re, er 
h.tte mich gefressen." -"Komm," sagte die 
Gro.mutter, "wir wollen die T¨¹re verschlie.en, dass er 
nicht hereinkann." Bald danach klopfte der Wolf an 
und rief: "Mach auf, Gro.mutter, ich bin das 
Rotk.ppchen, ich bring dir Gebackenes." Sie 
schwiegen aber und machten die T¨¹re nicht auf. Da 
schlich der Graukopf etlichemal um das Haus, sprang 
endlich aufs Dach und wollte warten, bis Rotk.ppchen 
abends nach Hause ginge, dann wollte er ihm 
nachschleichen und wollt's in der Dunkelheit fressen. 
Aber die Gro.mutter merkte, was er im Sinne hatte. 
Nun stand vor dem Haus ein gro.er Steintrog, Da 
sprach sie zu dem Kind: "Nimm den Eimer, 
Rotk.ppchen, gestern hab ich W¨¹rste gekocht, da trag 

das Wasser, worin sie gekocht sind, in den Trog!" 
Rotk.ppchen trug so lange, bis der gro.e, gro.e Trog 
ganz voll war. Da stieg der Geruch von den W¨¹rsten 
dem Wolf in die Nase. Er schnupperte und guckte 
hinab, endlich machte er den Hals so lang, dass er sich 
nicht mehr halten konnte, und anfing zu rutschen; so 
rutschte er vom Dach herab, gerade in den gro.en 
Trog hinein und ertrank. Rotk.ppchen aber ging 
fr.hlich nach Haus, und von nun an tat ihm niemand 
mehr etwas zuleide. 

* * * 

www.grimmstories.com 


