Schneewittchen 


Es war einmal mitten im Winter, und die 
Schneeflocken fielen wie Federn vom Himmel herab. 
Da sa. eine K.nigin an einem Fenster, das einen 
Rahmen von schwarzem Ebenholz hatte, und n.hte. 
Und wie sie so n.hte und nach dem Schnee aufblickte, 
stach sie sich mit der Nadel in den Finger, und es 
fielen drei Tropfen Blut in den Schnee. Und weil das 
Rote im wei.en Schnee so sch.n aussah, dachte sie bei 
sich: H.tt' ich ein Kind, so wei. wie Schnee, so rot wie 
Blut und so schwarz wie das Holz an dem Rahmen! 
Bald darauf bekam sie ein T.chterlein, das war so 
wei. wie Schnee, so rot wie Blut und so schwarzhaarig 
wie Ebenholz und ward darum Schneewittchen 
(Schneewei.chen) genannt. Und wie das Kind geboren 
war, starb die K.nigin. ¨¹ber ein Jahr nahm sich der 
K.nig eine andere Gemahlin. Es war eine sch.ne Frau, 
aber sie war stolz und ¨¹berm¨¹tig und konnte nicht 
leiden, da. sie an Sch.nheit von jemand sollte 
¨¹bertroffen werden. Sie hatte einen wunderbaren 
Spiegel wenn sie vor den trat und sich darin beschaute, 
sprach sie: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

so antwortete der Spiegel: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste im Land." 

Da war sie zufrieden, denn sie wu.te, da. der Spiegel 
die Wahrheit sagte. Schneewittchen aber wuchs heran 
und wurde immer sch.ner, und als es sieben Jahre alt 
war, war es so sch.n, wie der klare Tag und sch.ner 
als die K.nigin selbst. Als diese einmal ihren Spiegel 
fragte: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

so antwortete er: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste hier, 
Aber Schneewittchen ist tausendmal sch.ner als Ihr." 


Da erschrak die K.nigin und ward gelb und gr¨¹n vor 

Neid. Von Stund an, wenn sie Schneewittchen 
erblickte, kehrte sich ihr das Herz im Leibe herum - so 
ha.te sie das M.dchen. Und der Neid und Hochmut 
wuchsen wie ein Unkraut in ihrem Herzen immer 
h.her, da. sie Tag und Nacht keine Ruhe mehr hatte. 
Da rief sie einen J.ger und sprach: "Bring das Kind 
hinaus in den Wald, ich will's nicht mehr vor meinen 
Augen sehen. Du sollst es t.ten und mir Lunge und 
Leber zum Wahrzeichen mitbringen." Der J.ger 
gehorchte und f¨¹hrte es hinaus, und als er den 
Hirschf.nger gezogen hatte und Schneewittchens 
unschuldiges Herz durchbohren wollte, fing es an zu 
weinen und sprach: "Ach, lieber J.ger, la. mir mein 
Leben! Ich will in den wilden Wald laufen und 
nimmermehr wieder heimkommen." Und weil es gar 
so sch.n war, hatte der J.ger Mitleiden und sprach: 
"So lauf hin, du armes Kind!" Die wilden Tiere 
werden dich bald gefressen haben, dachte er, und doch 
war's ihm, als w.re ein Stein von seinem Herzen 
gew.lzt, weil er es nicht zu t.ten brauchte. Und als 
gerade ein junger Frischling dahergesprungen kam, 
stach er ihn ab, nahm Lunge und Leber heraus und 
brachte sie als Wahrzeichen der K.nigin mit. Der 
Koch mu.te sie in Salz kochen, und das boshafte Weib 
a. sie auf und meinte, sie h.tte Schneewittchens 
Lunge und Leber gegessen. 
Nun war das arme Kind in dem gro.en Wald 
mutterseelenallein, und ward ihm so angst, da. es alle 
Bl.tter an den B.umen ansah und nicht wu.te, wie es 
sich helfen sollte. Da fing es an zu laufen und lief ¨¹ber 
die spitzen Steine und durch die Dornen, und die 
wilden Tiere sprangen an ihm vorbei, aber sie taten 
ihm nichts. Es lief, so lange nur die F¨¹.e noch 
fortkonnten, bis es bald Abend werden wollte. Da sah 
es ein kleines H.uschen und ging hinein, sich zu 
ruhen. In dem H.uschen war alles klein, aber so 
zierlich und reinlich, da. es nicht zu sagen ist. Da 
stand ein wei.gedecktes Tischlein mit sieben kleinen 
Tellern, jedes Tellerlein mit seinem L.ffelein, ferner 
sieben Messerlein und G.blelein und sieben 
Becherlein. An der Wand waren sieben Bettlein 
nebeneinander aufgestellt und schneewei.e Laken 
dar¨¹ber gedeckt. Schneewittchen, weil es so hungrig 
und durstig war, a. von jedem Tellerlein ein wenig 
Gem¨¹s' und Brot und trank aus jedem Becherlein 

www.grimmstories.com 


einen Tropfen Wein; denn es wollte nicht einem alles 
wegnehmen. Hernach, weil es so m¨¹de war, legte es 
sich in ein Bettchen, aber keins pa.te; das eine war zu 
lang, das andere zu kurz, bis endlich das siebente recht 
war; und darin blieb es liegen, befahl sich Gott und 
schlief ein. 
Als es ganz dunkel geworden war, kamen die Herren 
von dem H.uslein, das waren die sieben Zwerge, die 
in den Bergen nach Erz hackten und gruben. Sie 
z¨¹ndeten ihre sieben Lichtlein an, und wie es nun hell 
im H.uslein ward, sahen sie, da. jemand darin 
gesessen war, denn es stand nicht alles so in der 
Ordnung, wie sie es verlassen hatten. Der erste sprach: 
"Wer hat auf meinem St¨¹hlchen gesessen?' Der zweite: 
"Wer hat von meinem Tellerchen gegessen?" Der 
dritte: "Wer hat von meinem Br.tchen genommen?" 
Der vierte: "Wer hat von meinem Gem¨¹schen 
gegessen?" Der f¨¹nfte: "Wer hat mit meinem 
G.belchen gestochen?" Der sechste: "Wer hat mit 
meinem Messerchen geschnitten?" Der siebente: "Wer 
hat aus meinem Becherlein Getrunken?" Dann sah sich 
der erste um und sah, da. auf seinem Bett eine kleine 
Delle war, da sprach er: "Wer hat in mein Bettchen 
getreten?" Die anderen kamen gelaufen und riefen: "In 
meinem hat auch jemand Gelegen!" Der siebente aber, 
als er in sein Bett sah, erblickte Schneewittchen, das 
lag darin und schlief. Nun rief er die andern, die 
kamen herbeigelaufen und schrien vor Verwunderung, 
holten ihre sieben Lichtlein und beleuchteten 
Schneewittchen. "Ei, du mein Gott! Ei, du mein Gott!" 
riefen sie, "was ist das Kind so sch.n!" Und hatten so 
gro.e Freude, da. sie es nicht aufweckten, sondern im 
Bettlein fortschlafen lie.en. Der siebente Zwerg aber 
schlief bei seinen Gesellen, bei jedem eine Stunde, da 
war die Nacht herum. Als es Morgen war, erwachte 
Schneewittchen, und wie es die sieben Zwerge sah, 
erschrak es. Sie waren aber freundlich und fragten: 
"Wie hei.t du?" - "Ich hei.e Schneewittchen," 
antwortete es. "Wie bist du in unser Haus 
gekommen?" sprachen weiter die Zwerge. Da erz.hlte 
es ihnen, da. seine Stiefmutter es h.tte wollen 
umbringen lassen, der J.ger h.tte ihm aber das Leben 
geschenkt, und da w.r' es gelaufen den ganzen Tag, 
bis es endlich ihr H.uslein gefunden h.tte. Die Zwerge 
sprachen: "Willst du unsern Haushalt versehen, 
kochen, betten, waschen, n.hen und stricken, und 
willst du alles ordentlich und reinlich halten, so kannst 
du bei uns bleiben, und es soll dir an nichts fehlen." "
Jaa, sagte Schneewittchen, "von Herzen gern!" und 

blieb bei ihnen. Es hielt ihnen das Haus in Ordnung. 
Morgens gingen sie in die Berge und suchten Erz und 
Gold, abends kamen sie wieder, und da mu.te ihr 
Essen bereit sein. Den ganzen Tag ¨¹ber war das 
M.dchen allein; da warnten es die guten Zwerglein 
und sprachen: "H¨¹te dich vor deiner Stiefmutter, die 
wird bald wissen, da. du hier bist; la. ja niemand 
herein! Die K.nigin aber, nachdem sie 
Schneewittchens Lunge und Leber glaubte gegessen zu 
haben, dachte nicht anders, als sie w.re wieder die 
Erste und Allersch.nste, trat vor ihren Spiegel und 
sprach: 

"Spieglein, Spieglein. an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

Da antwortete der Spiegel: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste hier, 
Aber Schneewittchen ¨¹ber den Bergen 
Bei den sieben Zwergen 
Ist noch tausendmal sch.ner als Ihr." 


Da erschrak sie, denn sie wu.te, da. der Spiegel keine 
Unwahrheit sprach, und merkte, da. der J.ger sie 
betrogen hatte und Schneewittchen noch am Leben 
war. Und da sann und sann sie aufs neue, wie sie es 
umbringen wollte; denn so lange sie nicht die Sch.nste 
war im ganzen Land, lie. ihr der Neid keine Ruhe. 
Und als sie sich endlich etwas ausgedacht hatte, f.rbte 
sie sich das Gesicht und kleidete sich wie eine alte 
Kr.merin und war ganz unkenntlich. In dieser Gestalt 
ging sie ¨¹ber die sieben Berge zu den sieben Zwergen, 
klopfte an die T¨¹re und rief: "Sch.ne Ware feil! feil!" 
Schneewittchen guckte zum Fenster hinaus und rief: 
"Guten Tag, liebe Frau! Was habt Ihr zu verkaufen?" "
Gute Ware," antwortete sie, "Schn¨¹rriemen von allen 
Farben," und holte einen hervor, der aus bunter Seide 
geflochten war. Die ehrliche Frau kann ich 
hereinlassen, dachte Schneewittchen, riegelte die T¨¹re 
auf und kaufte sich den h¨¹bschen Schn¨¹rriemen. 
"Kind," sprach die Alte, "wie du aussiehst! Komm, ich 
will dich einmal ordentlich schn¨¹ren." Schneewittchen 
hatte kein Arg, stellte sich vor sie und lie. sich mit 
dem neuen Schn¨¹rriemen schn¨¹ren. Aber die Alte 
schn¨¹rte geschwind und schn¨¹rte so fest, da. dem 
Schneewittchen der Atem verging und es f¨¹r tot 
hinfiel. "Nun bist du die Sch.nste gewesen," sprach sie 
und eilte hinaus. Nicht lange darauf, zur Abendzeit, 

www.grimmstories.com 


kamen die sieben Zwerge nach Haus; aber wie 
erschraken sie, als sie ihr liebes Schneewittchen auf 
der Erde liegen sahen, und es regte und bewegte sich 
nicht, als w.re es tot. Sie hoben es in die H.he, und 
weil sie sahen, da. es zu fest geschn¨¹rt war, schnitten 
sie den Schn¨¹rriemen entzwei; da fing es an ein wenig 
zu atmen und ward nach und nach wieder lebendig. 
Als die Zwerge h.rten, was geschehen war, sprachen 
sie: "Die alte Kr.merfrau war niemand als die gottlose 
K.nigin. H¨¹te dich und la. keinen Menschen herein, 
wenn wir nicht bei dir sind!" Das b.se Weib aber, als 
es nach Haus gekommen war, ging vor den Spiegel 
und fragte: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

Da antwortete er wie sonst: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste hier, 
Aber Schneewittchen ¨¹ber den Bergen 
Bei den sieben Zwergen 
Ist noch tausendmal sch.ner als Ihr." 


Als sie das h.rte, lief ihr alles Blut zum Herzen, so 
erschrak sie, 'denn sie sah wohl, da. Schneewittchen 
wieder lebendig geworden war. "Nun aber," sprach 
sie," will ich etwas aussinnen, das dich- zugrunde 
richten soll," und mit Hexenk¨¹nsten, die sie verstand, 
machte sie einen giftigen Kamm. Dann verkleidete sie 
sich und nahm die Gestalt eines anderen alten Weibes 
an. So ging sie hin ¨¹ber die sieben Berge zu den sieben 
Zwergen, klopfte an die T¨¹re und rief: "Gute Ware 
feil! feil!" Schneewittchen schaute heraus und sprach: 
"Geht nur weiter, ich darf niemand hereinlassen!" "
Das Ansehen wird dir doch erlaubt sein," sprach die 
Alte, zog den giftigen Kamm heraus und hielt ihn in 
die H.he. Da gefiel er dem Kinde so gut, da. es sich 
bet.ren lie. und die T¨¹re .ffnete. Als sie des Kaufs 
einig waren, sprach die Alte: "Nun will ich dich 
einmal ordentlich k.mmen." Das arme Schneewittchen 
dachte an nichts, lie. die Alte gew.hren, aber kaum 
hatte sie den Kamm in die Haare gesteckt, als das Gift 
darin wirkte und das M.dchen ohne Besinnung 
niederfiel. "Du Ausbund von Sch.nheit," sprach das 
boshafte Weib, "jetzt ist's um dich geschehen," und 
ging fort. Zum Gl¨¹ck aber war es bald Abend, wo die 
sieben Zwerglein nach Haus kamen. Als sie 
Schneewittchen wie tot auf der Erde liegen sahen, 

hatten sie gleich die Stiefmutter in Verdacht, suchten 
nach und fanden den giftigen Kamm. Und kaum hatten 
sie ihn herausgezogen, so kam Schneewittchen wieder 
zu sich und erz.hlte, was vorgegangen war. Da 
warnten sie es noch einmal, auf seiner Hut zu sein und 
niemand die T¨¹re zu .ffnen. Die K.nigin stellte sich 
daheim vor den Spiegel und sprach: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

Da antwortete er wie vorher: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste hier, 
Aber Schneewittchen ¨¹ber den Bergen 
Bei den sieben Zwergen 
Ist noch tausendmal sch.ner als Ihr." 


Als sie den Spiegel so reden h.rte, zitterte und bebte 
sie vor Zorn. ,Schneewittchen soll sterben," rief sie, 
"und wenn es mein eigenes Leben kostet!" Darauf ging 
sie in eine ganz verborgene, einsame Kammer, wo 
niemand hinkam, und machte da einen giftigen, 
giftigen Apfel. .u.erlich sah er sch.n aus, wei. mit 
roten Backen, da. jeder, der ihn erblickte, Lust danach 
bekam, aber wer ein St¨¹ckchen davon a., der mu.te 
sterben. Als der Apfel fertig war, f.rbte sie sich das 
Gesicht und verkleidete sich in eine Bauersfrau, und so 
ging sie ¨¹ber die sieben Berge zu den sieben Zwergen. 
Sie klopfte an. Schneewittchen streckte den Kopf zum 
Fenster heraus und sprach: " Ich darf keinen Menschen 
einlassen, die sieben Zwerge haben mir's verboten!" "
Mir auch recht," antwortete die B.uerin, "meine 
.pfel will ich schon loswerden. Da, einen will ich dir 
schenken." - "Nein," sprach Schneewittchen, "ich darf 
nichts annehmen!" - "F¨¹rchtest du dich vor Gift?" 
sprach die Alte, "siehst du, da schneide ich den Apfel 
in zwei Teile; den roten Backen i., den wei.en will 
ich essen " Der Apfel war aber so k¨¹nstlich gemacht, 
da. der rote Backen allein vergiftet war. 
Schneewittchen lusterte den sch.nen Apfel an, und als 
es sah, da. die B.uerin davon a., so konnte es nicht 
l.nger widerstehen, streckte die Hand hinaus und 
nahm die giftige H.lfte. Kaum aber hatte es einen 
Bissen davon im Mund, so fiel es tot zur Erde nieder. 
Da betrachtete es die K.nigin mit grausigen Blicken 
und lachte ¨¹berlaut und sprach: "Wei. wie Schnee, rot 
wie Blut, schwarz wie Ebenholz! Diesmal k.nnen dich 
die Zwerge nicht wieder erwecken." Und als sie 

www.grimmstories.com 


daheim den Spiegel befragte: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

so antwortete er endlich: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste im Land." 

Da hatte ihr neidisches Herz Ruhe, so gut ein 
neidisches Herz Ruhe haben kann. 
Die Zwerglein, wie sie abends nach Haus kamen, 
fanden Schneewittchen auf der Erde liegen, und es 
ging kein Atem mehr aus seinem Mund, und es war 
tot. Sie hoben es auf suchten, ob sie was Giftiges 
f.nden, schn¨¹rten es auf, k.mmten ihm die Haare, 
wuschen es mit Wasser und Wein, aber es half alles 
nichts; das liebe Kind war tot und blieb tot. Sie legten 
es auf eine Bahre und setzten sich alle siebene daran 
und beweinten es und weinten drei Tage lang. Da 
wollten sie es begraben, aber es sah noch so frisch aus 
wie ein lebender Mensch und hatte noch seine 
sch.nen, roten Backen. Sie sprachen: "Das k.nnen wir 
nicht in die schwarze Erde versenken," und lie.en 
einen durchsichtigen Sarg von Glas machen, da. man 
es von allen Seiten sehen konnte, legten es hinein und 
schrieben mit goldenen Buchstaben seinen Namen 
darauf und da. es eine K.nigstochter w.re. Dann 
setzten sie den Sarg hinaus auf den Berg, und einer 
von ihnen blieb immer dabei und bewachte ihn. Und 
die Tiere kamen auch und beweinten Schneewittchen, 
erst eine Eule dann ein Rabe. zuletzt ein T.ubchen. 
Nun lag Schneewittchen lange, lange Zeit in dem Sarg 
und verweste nicht, sondern sah aus, als wenn es 
schliefe, denn es war noch so wei. wie Schnee, so rot 
wie Blut und so schwarzhaarig wie Ebenholz. Es 
geschah aber, da. ein K.nigssohn in den Wald geriet 
und zu dem Zwergenhaus kam, da zu ¨¹bernachten. Er 
sah auf dem Berg den Sarg und das sch.ne 
Schneewittchen darin und las, was mit goldenen 
Buchstaben darauf geschrieben war. Da sprach er zu 
den Zwergen: "La.t mir den Sarg, ich will euch geben, 
was ihr daf¨¹r haben wollt " Aber die Zwerge 
antworteten: "Wir geben ihn nicht f¨¹r alles Gold in der 
Welt." Da sprach er: "So schenkt mir ihn, denn ich 
kann nicht leben, ohne Schneewittchen zu sehen, ich 
will es ehren und hochachten wie mein Liebstes." Wie 
er so sprach, empfanden die guten Zwerglein Mitleid 
mit ihm und gaben ihm den Sarg. Der K.nigssohn lie. 

ihn nun von seinen Dienern auf den Schultern 
forttragen. Da geschah es, da. sie ¨¹ber einen Strauch 
stolperten, und von dem Sch¨¹ttern fuhr der giftige 
Apfelgr¨¹tz, den Schneewittchen abgebissen hatte, aus 
dem Hals. Und nicht lange, so .ffnete es die Augen, 
hob den Deckel vom Sarg in die H.he und richtete 
sich auf und war wieder lebendig. "Ach Gott, wo bin 
ich?" rief es. Der K.nigssohn sagte voll Freude: "Du 
bist bei mir," und erz.hlte, was sich zugetragen hatte, 
und sprach: "Ich habe dich lieber als alles auf der 
Welt; komm mit mir in meines Vaters Schlo., du 
sollst meine Gemahlin werden." Da war ihm 
Schneewittchen gut und ging mit ihm, und ihre 
Hochzeit ward mit gro.er Pracht und Herrlichkeit 
angeordnet. Zu dem Feste wurde aber auch 
Schneewittchens gottlose Stiefmutter eingeladen. Wie 
sie sich nun mit sch.nen Kleidern angetan hatte, trat 
sie vor den Spiegel und sprach: 

"Spieglein, Spieglein an der Wand, 
Wer ist die Sch.nste im ganzen Land?" 

Der Spiegel antwortete: 

"Frau K.nigin, Ihr seid die Sch.nste hier, 
Aber die junge K.nigin ist noch tausendmal sch.ner 
als Ihr." 


Da stie. das b.se Weib einen Fluch aus, und ward ihr 
so angst, so angst, da. sie sich nicht zu lassen wu.te. 
Sie wollte zuerst gar nicht auf die Hochzeit kommen, 
doch lie. es ihr keine Ruhe, sie mu.te fort und die 
junge K.nigin sehen. Und wie sie hineintrat, erkannte 
sie Schneewittchen, und vor Angst und Schrecken 
stand sie da und konnte sich nicht regen. Aber es 
waren schon eiserne Pantoffel ¨¹ber Kohlenfeuer 
gestellt und wurden mit Zangen hereingetragen und 
vor sie hingestellt. Da mu.te sie in die rotgl¨¹henden 
Schuhe treten und so lange tanzen, bis sie tot zur Erde 
fiel. 

* * * 

www.grimmstories.com 


