机械工业日志部分：
	本次课程老师从认识，手段和组织三个角度对制造业的发展进行了综述，并结合自身体会对以中国进口国外机床为例
进行详细的介绍。使我对制造业的发展有了更深的认识。

评论：
	数控技术在第一讲中已经介绍过，这次的陈述略显重复。

机械工业讨论题目:
关于工业4.0和中国制造2025
    
我之前在《大学生》杂志里阅读过一篇论工业4.0时代传统制造行业巨头转型的文章，
觉得作者似乎把转型的程度夸大了不少。
作为在受新一代科技浪潮影响最猛烈的工科大学成长的学生，我虽然对具体的技术可能不懂，
但整套思路还是懂的，何况又对某些特别具体领域的算法层和界面层有所尝试，所以想谈谈个人的看法：
一些新兴的互联网创业公司凭借其在某个具体领域的创新性的开拓而迅速地成长，
这种模式是否适用于传统行业并不清楚。图像数字采集技术的完善，
有着大量的自动处理的需求，数字图像处理和识别等这样比较新的领域出现而且现在很热门，
随便哪个大赛或课题都要给自己做的东西加上图像采集处理识别模块。
但相比之下、餐饮业也逐渐地被一些有创意的年轻人的点子所改变，
但它又不像图像处理、不是一家公司做得了的。互联网公司可以与校园周边的餐饮店合作，
或者餐饮店利用一些电子支付平台，使我们的饮食的支付习惯逐渐有些变化。
我觉得制造业有些类似食品工业中的这个例子，确实用物联网和智能硬件、
大数据分析等新技术和思路看起来是应对工业4.0变革的必经之路，
应对正如很难想像不提供微信支付的餐饮店如何应对激烈的市场竞争一样。
但在引入新东西时能否保证已有系统的质量呢？餐饮店如果通过XX外卖面临分红的问题，
外卖公司也不是坐收所开发的软件系统这棵摇钱树，毕竟闪送员总要有饭吃。
构建这样一种新的模式总要投入相应的人力和财力，
那么如果原有的系统的投入因而减少而不能保证质量，那么这样盲目逐新就是值得商榷的。
新技术的占有者站在自己的立场上推销技术而可能对具体的领域规则并不太懂，
但选择权毕竟在传统行业相关的负责团体那里。
这是一个“机械系+电子系+美院”的组合可以改变一个领域面貌的时代，
确实有点让人沉不住气，如果考虑到新兴的产业和传统的行业并没有直接的和短期的利益冲突，
也许传统制造业的转型可以不必那么着急，而可以更审慎些。
这些也许可以作为中国制造2025的一些参考。